很久很久以前
昔々　その昔
远在一千多年前
1000 年よりも遠い昔のことでした
有两个接壤而交恶的国家  分别叫阿尔哈米特和拜卡里
アルハミトとバイカリという　隣り合う　大変　仲の悪い国がありました
日复一日
毎日毎日
都在吵你们的草长到我们这里了
お前んちの草が　こっちの庭に入っただの
你们扇风的声音太吵了
お前んとこの扇の音がうるさいだの
为一些鸡毛蒜皮的小事纷争不断
つまらないことで　イガミ合っていました
最终因为没人愿意收拾一条狗的粪便而引发了一场战争
とうとう　犬のうんちの片づけが　きっかけで　戦争になってしまいました
很长一段时间里  两国间战火不停
2 つの国は　それは長い間　戦い続けました
双方均感战争疲敝
やがて疲れ果てた頃
两国的国王签订了一个契约
2 つの国の長は「ある誓い」を交わし
可就在长年的战争终于要迎来尾声之时
長き戦争は終わりを　告げたかのように見えました
又因为一只猫到底把尿撒到了哪家的地界上而起了争执
しかし　今度は猫のおしっこが　こっちに入った入らないと　ケンカになりました
这样的摩擦接连不断  时而又会带来战争
再び小競り合いが起こるようになり　そして度々　戦も起きるようになり
多年之后  两国的边境线上  最终筑起了一堵高高的墙
長い時を経て　とうとう 2 つの国の国境には　大きな壁ができました
当年  两国之间所签订的契约是这样的
かつて 2 つの国が交わした　「ある誓い」とはこういうものでした
阿尔哈米特将国内最美丽的女孩嫁与拜卡里  以示友好
アルハミトは友好の証に　「国で一番美しい娘」を　嫁としてバイカリに送り
而拜卡里则把国内最聪明的年轻人入赘阿尔哈米特
バイカリもまた　「国で一番賢い若者」を　婿としてアルハミトに送ると
公主殿下  太可怜了
姫様　おいたわしい
终归是到了这么一天啊
こんな日がやってくるなんて
这也没办法啦
仕方ないわよ
可我一想到  万一来人如传闻中一般粗野…
しかし　もし噂どおりの　野蛮な者が来るかと思うと…
这也只有见了才能知道吧
でも　会ってみないと　分からないわよ？
而且总比被嫁到沙漠那边要好
それに砂漠の向こうに　嫁がされるよりはマシだと思うし
对了奶奶  你知道吗
ねえ　知ってる？ばあや
拜卡里的水很充足
バイカリは水が豊富で
热水会从地面涌出来
お湯が地面から湧いてきて
还可以在水里面煮温泉蛋呢
そこで　半ゆでの卵が　作れるんですって！
这肯定是骗人的啊
そんなの嘘に決まってます
要是他跟国王陛下一样糟糕  那就直接毁约吧
国王様並みにクズ男なら　即刻　叩き切ってやりましょう！
我会支持公主殿下的
姫様には　ばあやが　ついておりますから
没关系的  父王从来没有疏远过我
大丈夫よ　私は　お父様に疎まれたことも
高雅的姐姐们也从未对我有过嫉妒之心
きらびやかなお姉様たちに　嫉妬されたことも　一度もないの
不管对方是怎样的人  我应该都能应付
どのような方が来られても　大抵うまくやっていけるわ
那是因为公主殿下您太乖巧了  不会威胁到别人
それは姫様がおっとりしすぎて　誰の脅威でもないからですよ
为什么会碰到这样的事…
そんな姫様をこんな目に…
国王陛下实在是糟糕透顶
国王様のクズっぷりといったらもぅ！
没事的  婆婆别生气
まぁまぁ　ばあやったら
说起来
そういえば
那个拜卡里来的女婿  是塞给边境庶出的小女儿了吧
バイカリから来る婿は　辺境に住む妾の末娘の所に　押し付けたんだったか？
是的  国王陛下  他今天就到
ハッ　国王様　本日到着するとのことです
都怪拉斯塔万二世签的契约
ラスタバン 2 世の　交わした誓いなんぞ
这边要嫁过去的新娘也依约送走了吧
こちらからの嫁は　手はずどおりに送ったんだろうな
是  已经送过去了
ハッ　既に
契约都是 500 年前的旧账了吧
誓いったって　500 年前にしたやつでしょ
真是烦得要命
しちめんどくさいわね！
有谁会愿意娶阿尔哈米特来的姑娘啊
アルハミトから来る嫁なんて　誰ももらうもんですか！
就按之前的安排  边疆随便找个学者把她嫁了吧
予定どおり　国境近くの　学者の倅にでも与えておいて！
是  已经安排好了
はい　既に
族长有令  阿尔哈米特来的新娘就由你将其娶下！
族長からの命である！アルハミト国の嫁をもらい受ける役目が　お前に決まったぞ！
还不谢恩！
感謝しろ！
实在是感激不尽啊  二位郎官
これはお役人様　ありがてぇ！
我这种因政策不力失业的落魄匠人  居然还能给我分配个妻子
お国の失策続きで　仕事のない技師のあっしに　嫁を世話してくださるとは！
你…！
なっ！
说话注意点
口を慎め！
新娘刚刚到  快点回去跟她见面吧
嫁は今さっき着いたばかりだ　さっさと帰って対面してこい！
是是是
へいへーい！
冒昧问下  您二位有什么贺礼吗
ついでにお祝いなんかも　もらえると
快点去
さっさと行け！
唉  从富裕的阿尔哈米特嫁到如今这个没落的拜卡里
ったく　裕福なアルハミトから　今の貧しいバイカリに嫁いでくるなんて
她多半要吓一跳了
びっくりするだろうなぁ
老爸  我回来了
親父　ただいま～
出大事了
大変だよー！
冷静听我说
驚くなよ
就刚才  郎官说把新娘带过来了
さっき役人が来て嫁が来たって
没关系  我接受范围还是很广的
大丈夫！俺　守備範囲めちゃ広だから
那是  毕竟是我儿子
そりゃ　君は僕の息子だもん
接受范围肯定要广
守備範囲は広いに決まってる
但我听说阿尔哈米特的女人都长着獠牙
でもアルハミトの女性は牙持ちで
还有一身浓密的体毛
体中に毛がフサフサだって聞くし
哈哈  怎么可能
ハハ　まさか
初… 初次见面
は… はじめまして
这… 是只猫？
ね… 猫？
喵
ニャーン
一… 一条狗？
い… 犬？
奶奶！狗！是条狗！我的新郎是条狗！
ばあや！犬っ！犬っ！私のお婿さん　犬っ！
可恶的拜卡里人  竟敢愚弄我们！
バイカリめ！バカにしおってぇ
我现在就去告诉国王
今すぐ国王に報告を！
等一下！
ちょっと待って！
公主殿下  这实在是
姫様！これはあまりに
要让父王知道了
お父様が知ったら
那说不定这件事又会变成战争的导火索
これが原因で　また戦争になるかもしれないわ
在拜卡里传出消息之前  就先保密吧
バイカリが何か言ってくるまでは　黙っておきましょう
什么也比不上和平
何事も平和が一番です
和平…
平和…
但公主殿下
しかし　姫様
就叫它…「卢克曼」 怎么样
お名前は… 「ルクマン」っていうのは　どうかしら？
卢克曼？
ルクマン？
很好听吧
いい名前でしょ？
卢克曼  给你买完吃的  就带你去我的最喜欢的地方
ルクマン　あなたのご飯を買ったら　私のとっておきの場所へ案内するわね
那里可漂亮了
そこはとても綺麗なの
现在还正是花开的时节呢
今なら　お花も咲いてるわ
便当是生火腿和烤鸡肉
お弁当は生ハムにローストチキン
最爱的红酒也很美味
大好きな赤ワインもおいしそう
还要记得带上排骨肉
骨付きカルビも忘れずに
要一个吗？
ひとつかい？
买了不少东西呢
いいお買い物ができたわ
我们走吧  卢克曼
さぁ　行きましょう　ルクマン
怎么回事
なんだ？
王都来的人吧
王都からだな
莎菈  你好啊
サーラ　ごきげんよう
您好  蕾欧珀尔迪涅姐姐
ごきげんよう　レオポルディーネお姉様
今天怎么…
今日はどうして？
真是的  明知故问
やだわあ！分かってるくせに～
当然是来见你那个从拜卡里来的「丈夫」了
バイカリからやってきた　「あなたの夫」に会いに来たのよ
他是个怎样的人
どのような　お方なの？
这个… 他和传闻中一样
えっと… 噂どおりの方ですわ
非常聪明  仪表端重  举止得体
大変　賢く　身だしなみもきちんとしていて
那个… 有点轻率  但也很可爱
え… ちょっとお調子者ですが　可愛らしい方です
哎哟  真的吗  听得我们也想见见他呢
へえ　本当なら　私たちも　ぜひお会いしてみたいわ
啊不过  他刚刚来这边  今天还不太方便…
あ　でも！いらしたばかりで　今日はまだちょっと…
这样吗
そうなの？
说起来
そういえば
父王送给我的金手表不走了
お父様から頂いた金の時計が　時を止めてしまったの
金手表？
金の時計　ですか？
既然他是拜卡里最聪明的人
バイカリいち賢いお方なら
可以请他帮我修好吗
直していただけないかしら？
帮我转达一下吧  就说我很期待和他见面
お会いするのを　楽しみにしていると　伝えてちょうだい
姐姐大人！
お姉様！
怎么样  我可喜欢这儿了  你喜欢吗
どう？私のとっておきの場所　気に入った？
太好了
よかったわ
不对  是麻烦了
いや　まずったわ
我没法拒绝蕾欧珀尔迪涅姐姐的请求
レオポルディーネお姉様の　お願いは断れない
但又不能告诉她卢克曼就是拜卡里来的新郎
でも　ルクマンが　バイカリのお婿さんだなんて
算了  总归是要想办法的
まあ　なるようにしかならないわ
今天好好考虑一下该怎么蒙混过去吧
今日一日　いい誤魔化し方を　考えましょう
卢克曼
ルクマーン！
来吃午饭吧
お昼にしましょう！
卢克曼？
ルクマーン？
它跑哪儿去了
どこへ行ったのかしら
咦  卢克曼？
え　ルクマン？
它不会穿过国境线了吧
まさか　国境の向こうへ？
听说拜卡里是个可怕的地方
バイカリは　おそろしい所だと聞くわ
打… 打扰了
お… お邪魔します！
好漂亮
綺麗
红宝石色的鸟  蓝宝石光泽的蝴蝶
ルビーの鳥　サファイアの蝶
和戈壁覆盖的阿尔哈米特完全不同
ほとんどが砂と岩のアルハミトとは　大違いだわ
卢克曼
ルクマーン！
你在哪儿
どこー！
卢克曼！
ルクマーン！
卢克曼？
ルクマン？
卢克曼
ルクマン！
该怎么办才好…
どうしたら…
奥朵琪梅格  你还真是喜欢我啊
ほんと　オドンチメグは俺のこと好きだよね
这不是阿尔哈米特的姑娘吗
これはこれは　アルハミトのお嬢さん
你怎么会跑到这儿来
こんな所でどうされました？
拜卡里人？
バイカリの？
呜哇  痛痛痛！
うわっ！いててて！
别扯了  很痛的  奥朵琪梅格
もうこらこら痛いよ　オドンチメグ
我看看
どれどれ
狗狗掉进了挖山药留下的坑里啊
山いも掘った穴に　わんこが落ちたんだね
你的篮子稍微借我用用
ちょいと　そこのかご借りるよ
好嘞
よしっ
你身上有没有带它的狗粮之类
何かわんこのエサになるような物は　あるかい？
带了
はい
这是准备中午给卢克曼吃的特级排骨肉
ルクマンの昼食用の　特上骨付きカルビがここに
啊？排骨肉？当狗粮？
えっ？犬のエサっ？カルビが？
不愧是阿尔哈米特的大小姐
さすがはアルハミトのお嬢様
给狗吃的都那么奢侈
ワンちゃんのお食事も豪勢ですなぁ
卢克曼
ルクマーン！
卢克曼  吃饭啦
ルクマーン　ご飯よ！
真的是非常感谢
本当にありがとうございました
小事一桩啦
いいってことですよ
不过  那么好的肉  竟然拿来喂狗…
それにしても　こんないい肉をわんこに…
啊  别贪嘴啊  奥朵琪梅格
ああっ！慎んで　オドンチメグ！
明天就没那么好的伙食了
明日からつらくなるから！
不用客气  水太贵重了  我只有红酒
遠慮なさらず！水が貴重なのでワインしかありませんが
姑娘啊
お嬢さん
嗯？
ん？
万一我是坏人你打算怎么办
あっしが　もし悪いやつだったら　どうすんだい？
要当真是坏人  可不会跟我说这种话
悪い人は　わざわざ　そんなことを言いません
这个嘛… 倒也是
いや… まあ
而且你给家人起名为「奥朵琪梅格」 也就是「星辉」的意思
それに家族に「オドンチメグ」 「星の輝き」なんて名前をつける方に
肯定不会是坏人
悪い人はいませんわ
「家人」啊
「家族」ですかい？
是的  卢克曼也是我的家人
はい　ルクマンも家族です
嗯… 知道了  总之
ま… まぁ　そういうことなら
你要是有什么困难也尽管跟我说吧
お嬢さんも　また困ったことがあれば　あっしに言ってくだせぇ
困难…
困ったこと…
蕾欧珀尔迪涅  就是这块表？
レオポルディーネ　この時計を？
那个拜卡里新郎要真的聪明  肯定能修好吧
バイカリの婿殿が賢ければ直せるでしょう？
真是坏心眼
いじわるだなぁ
真期待明天的会面啊
明日のお昼が楽しみね
欢迎回来
おかえりなさいませ
奶奶  这位是纳兰巴耶尔先生
ばあや　こちらはナランバヤルさん
初次见面  我叫纳兰巴耶尔…
はじめまして　ナランバヤルと…
公主殿下！
姫様！
您怎么带拜卡里的人回家
バイカリの者を連れてくるなんて！
听我说
聞いて！
今天我在路上遇到了蕾欧珀尔迪涅姐姐
今日　レオポルディーネお姉様に　会ったの
蕾欧珀尔迪涅殿下？
レオポルディーネ様に？
她说既然我的丈夫是拜卡里最聪明的人  就把表修好吧
「バイカリいち賢い夫なら　時計を直して」と言ってきたのよ
卢克曼肯定做不到吧
ルクマンには無理でしょう？
所以我就拜托了他
だから　お願いしたの
哪怕只是让他和姐姐们说说话
少し　お話し相手をして　差し上げるだけで
姐姐们应该就满意了吧
きっとお姉様方も満足するわ
这次就让他来帮帮忙吧
ここは　お力をお借りしましょう
刚才我是不是听到了「公主大人」
今　姫様って言ったよね？
而且刚才这姑娘让我冒充的
お嬢さんにさっき頼まれた代役って
就是它吧
こいつの？
看来我们国家的垃圾族长  也是送了条狗来当新郎啊
うちの国のクズ族長も　婿として小犬を　送りつけてやがったのか
要让大家知道这事儿
こりゃ　公になったら
肯定又要打仗了
間違いなく戦争
打起来吃亏的还是我们
そうなりゃ　うちの負けだ
我国的商路长年被阿尔哈米特封锁
長い間　アルハミトに　商業ルートを封鎖されて
国库空虚
備蓄もないうえに
五十年前的战损也尚未恢复
50 年前の戦いの傷痕も癒えてねぇ
反观阿尔哈米特
アルハミトはどうだ
商业发达  乃至于人口过剩
商業の発達で今や人口過多
但阿尔哈米特地处沙漠  水资源稀缺
その結果　砂漠地帯のアルハミトじゃ　水不足で
人们都说再这么下去  五十年后就要成一片废墟
このまま行けば　50 年後には廃墟になると聞く
阿尔哈米特盯着拜卡里的水资源
アルハミトは　バイカリの水資源を狙ってて
拜卡里则渴求着阿尔哈米特的财富
バイカリはアルハミトの富が　喉から手が出るほど欲しいってわけだ
事情我了解了
話は分かりました！
不过  请你打扮成一个地道的阿尔哈米特人
ただし　アルハミト風に身なりを　きちんとしていただきますからね
奶  奶奶  内… 内裤就别…
ばっ　ばあや様　パッツンは… やめ…
不要乱动  不然只会剪出奇特的发型
大人しくされてませんと　おかしくなりますよ
好… 好的
はっ　はいっ！
希望一切顺利
なんとか　うまくいきますように
这边
こっちよ
等等我
待って
抓到你了
つかまえた
早上好  卢克曼
おはよう　ルクマン
您手艺真好  怪不得当年是御用理发师
ばあや様　さすが元国王様付きの美容師様でさぁ
都是年轻时候的事了
そんなの若い頃の話ですよ
哪有  现在也宝刀不老啊
いえいえ　かなりイケてますよ
啊  姑娘
あ　お嬢さん
怎么样啊
どうですかね？
纳兰巴耶尔先生？大变样啊！
ナランバヤルさん？別人っ！
贴上胡子整个人都不一样了
付け髭によるこの別人感！
哪怕是在茶会上见到几位公主
今日の王女様方とのお茶会でも
也能有的没的滔滔不绝说个不停呢
有ること　無いことぺらっぺらっ　適当に行けそうですよ
是这样吗  男人的想法真难懂
どうなんでしょう　男の人ってよく分かんなくて
在拜卡里  这都能摆一桌宴席了
こりゃあ　バイカリじゃ　お祝い級ですぜ！
纳兰巴耶尔先生  请千万不要逞强
ナランバヤルさん　無理はなさらないでくださいね
嗯？
え？
阿尔哈米特和拜卡里两国长期交恶
アルハミトとバイカリは　長い間　仲の悪い国同士
她们可能会说些不入耳的话语
何か不愉快なことを　言われるかもしれません
没关系
大丈夫でさあ
吃过了奶奶做的大餐  不管什么事
何かあっても　ばあや様の料理の味を思い出せば
基本上都不会往心里去了
大抵のことぁ　どうでもよくなりまさぁ
奥朵琪梅格  奶奶做的菜很好吃吧
オドンチメグ！ばあや様の料理はうまいなぁ
倒… 倒也是
そ… そうですよね
那下次我觉得心情烦躁的时候
それでは　私も心がモヤモヤした時は
也会想想奶奶特制的 16 种香料腌制的烤鸡
このばあや特製　16 種ハーブ詰め　七面鳥を思い出して
公主大人！
姫様っ！
稍微聊点有营养的内容吧
つまらない話してないで！
卢克曼！
ルクマン！
走  我们去散步
散歩に行きますよ！
她这是害羞了吧
照れてるんですかね？
看来是的
そうみたいですね
姑娘  这是什么汤
お嬢さん　これはなんのスープですか？
噢  那个是用玉米和鸡炖的汤
あ　それは　トウモロコシと鳥のスープです
很养胃的
おなかにやさしいですよ
纳兰巴耶尔先生真是个不可思议的人
ナランバヤルさんは　不思議な人だわ
我们好久没来都城了啊  奶奶
王都まで来るのは　久しぶりね　ばあや
「会动的路」和「不用划也能逆流而上的河」
「動く道」と「漕がなくても上れる川」
你想走哪条路去王宫呢
どちらで王宮まで参りますか？
什么 「会动的路」？
えっ？「動く道」？
那条路会自己往前移动
道が勝手にぐんぐん進むんです
是… 是怎么让路自己动起来的
ど… どうやって　そんなの動いてるんです？
还有河是什么
それに川？
能让船逆流而上的河
船が川を上るんです
我们族长真是个傻子
やっぱりうちの族長はバカだ！
怎么会想着要和这么厉害的国家打仗啊
なんでこんなすげぇ国に　ケンカ売ろうとしてんの？
我说 「会动的路」上个月就坏掉了
おい　「動く道」は先月から壊れてるぜ
啊？这样吗
え？そうなんですか？
「河」那边最近也不太正常
「川」のほうも今　調子悪いってよ
这可真是
あらあら
你这小鬼
なんだこのガキ！
有本事再说一遍
もういっぺん言ってみろっ！
再说几遍都行  你就是个江湖骗子
何度でも言ってやるよ！このインチキ野郎っ！
小子  你居然敢说霹雳啪啪大人是骗子
てめぇ　ピリパッパ様が　インチキだってぇのか！
怎么了  那几个趾高气昂的人是谁
なんですか？あの偉そうな方たちは？
不清楚
さあ
一群怪人
妙な輩ですね
咦  你们不认识他吗
えっ？知らないのかい？
他是国王陛下御前的祈祷师
国王様付きの祈祷師
右大臣霹雳啪啪
右大臣のピリパッパだよ
国王陛下对他信任有加  言听计从
国王様ったらあいつを　盲信しちゃってるらしいのよねぇ
但好像几位公主却对他颇多猜忌
王女様たちは　そうでもないって聞いたけど？
今天霹雳啪啪大人也是来为我们求雨的
今日もピリパッパ様は　雨乞いのご祈祷をしてくださるんだぞ
还不快感谢他
感謝しろ！
求什么雨啊
祈祷なんか
跟那个只会絮絮叨叨的左大臣一样没用
あのヘラヘラしてる左大臣と同じで　役立たずじゃんか！
受国王陛下承认的霹雳啪啪大人  怎么能和那小白脸相提并论
国王様も認めるピリパッパ様を　あんなお飾りと一緒にするな！
要真求得来雨就奇怪了
祈祷で雨が降るわけねーだろ！
爸爸说过  要海水蒸发  水蒸气上升
父ちゃんが言ってたぞ　雨は海の水が蒸発して
凝结成云  才能下下雨来
上った水蒸気が雲になって降るんだよっ
蠢货
バーカッ！
臭小子
小僧っ！
快拦住他
止めないと！
放开我
離せよ！
别跟那种流氓一般见识
あんなゴロツキを　相手にされてはなりません！
说起来  那孩子的爸爸好像被关进监狱了吧
ねえ　あの子の父親って　牢屋に投獄されてたんじゃなかった？
听说受了不少刁难
なんか難癖つけられて
对对  好像说罚他去做寄木细工了
そうそう　罰として　寄せ木細工　作らされてるって聞いたわ
请问  谁是左大臣
ちなみに左大臣は？
你在说什么呢
あんた何　言ってんのっ？
当然是帅哥男演员  萨拉丁・穆莱特了
イケメン俳優　サラディーン・ムーンライトよ！
蕾欧珀尔迪涅殿下可喜欢他了
レオポルディーネ様　お気に入りの！
江湖骗子就别来了
インチキ野郎は帰れ！
你再说一遍！
なんだとっ！
原来如此  那我们去阻止他吧
なるほど　止めに行きましょうか
这只是我的猜测
これは予想ですがね
骗子祈祷师受国王的宠信  当了右大臣
インチキ祈祷師は　国王が推してて右大臣だ
而更为现实  对祈祷师嗤之以鼻的公主殿下
一方　祈祷師なんて信じない　現実派のお姉様方は
则站在帅哥演员左大臣一边
イケメン俳優の左大臣推し
也就是说  国王和几位公主是站在对立面的
つまり　国王とお姉様方は　対立していらっしゃる
所以那个孩子的父亲等人应该是受了牵连
であれば　あの子の父親も含めて　そのとばっちりを食らってると
难道说
もしかして！
您就是那位大祈祷师  霹雳啪啪大人吗
大祈祷師のピリパッパ様に　ございますか？
正是本人
そのとおりだ！
哎呀哎呀  好时代真是来临了啊
いやいやいや～　平和な世の中になったもんですな～
连我这个拜卡里人都能亲眼见到您
お顔を拝見できるなんて　このバイカリ人のあっしが！
拜卡里？
バイカリ？
他是拜卡里人？
バイカリ人だって？
喂  拜卡里人怎么会跑到阿尔哈米特来
おい！なんでバイカリの者が　アルハミトに入ってきてんだーっ？
卫兵！快叫卫兵！
衛兵を呼べ！衛兵を！
请等一下  这位是…
お待ちください！このお方は…
不过  不管他们之间关系如何
まあ　対立していようとなかろうと
「公主殿下邀请到王宫的客人」这层身份就是最大的免死金牌
「宮殿の王女様方に招待されている」なんてのは　最強の免罪符ですよ
所以…
ですから…
他是依据契约  入赘阿尔哈米特之人
先の誓いにより　アルハミト国に婿入りされた
也是拜卡里国最聪明的青年  纳兰巴耶尔先生
「バイカリ国で一番賢い青年」である　ナランバヤル様！
而这位是陛下为其指定的妻子
そして　国王様により　その妻に任命された
国王的第九十三女  莎菈公主
第 93 王女　サーラ姫に　ございますよ！
初次见面
お初にお目にかかります
今日受长姐  蕾欧珀尔迪涅公主殿下的邀请
本日は第 1 王女であらせられます　レオポルディーネお姉様に
携夫君一同前往王宫谒见
夫と共にご招待を受け　王都まで参りました
蕾欧珀尔迪涅？
レオポルディーネだと？
拜卡里入赘过来的人  怎么会…
バイカリから来た婿が　なぜ…
这不是边境的公主大人吗
これはこれは　辺境の王女様でしたか
我这手下有眼无珠  真是失礼了
供の者が失礼いたしました
请问蕾欧珀尔迪涅殿下请您过来有何贵干
それで　レオポルディーネ様は　どのようなご用件で？
她说有一件很贵重的东西坏掉了  希望我们能修好
「大事な物が壊れたから　直してほしい」と言われまして
贵重的东西？
大事な物？
要说现在坏掉了的东西
おそらく　今壊れてるといえば
恐怕就是那条「会动的路」了吧
「動く道」のことだと　思うんでさあね
蕾欧珀尔迪涅殿下可会作弄人
レオポルディーネ様も　お人が悪い！
国王陛下也很关心那条路  多次过问
あれは確かに国王様も　お気にかけていらっしゃるが
却过了一个月都还没修好
一か月かけても直らない代物
对我来说简直易如反掌
あっしにかかれば朝飯前でさぁ
多半是年久失修  里面的部件磨损严重才坏了
多分　耐久年数が過ぎて　中の部品がすり減って　壊れてるんですよ
不过虽说我很聪明  但做这些小部件是个花时间的功夫活
でもね　あっしは頭はいいが　部品をチマチマ作る作業は　面倒で時間がかかる
所以要是能给我派几个心灵手巧  做工精细的人来当助手就好了
そこで　緻密で精度の高い作業が　得意な方々に　助手してもらいたいんでさぁね
莎菈殿下
サーラ様
让您久等了
お待たせいたしました
王室专用的「会动的箱子」已经准备好了
王族専用の　「動く箱」ご用意できました
蕾欧珀尔迪涅殿下正在等您
レオポルディーネ様が　お待ちです
请您随我前往女王宫
どうぞ　クイーンパレスへ
国王也传唤我们去国王宫了啊！
俺たちだって国王様に　キングパレスへ呼ばれてるわ！
高低打个招呼啊  莱菈菈！
挨拶くらいしろ　ライララ！
方才忘记通名了
申し遅れました
我叫莱菈菈
私　ライララと申します
会有失重感  请当心不要吐出来
浮遊感に　「おえっ」とならないでくださいね
请看
ご覧ください
嗯？
はい？
我本以为阿尔哈米特放眼只会是一片砂石
アルハミトは　砂と岩しかない国かと思ってたけど
但这是个金之国
これは　金の国だ
真壮观啊
綺麗っすね
请跟我来  在最里面
どうぞ　奥の間です
姑娘  你还好吧
お嬢さん　大丈夫ですか？
要是太紧张了  可以抓住我的手臂
あんまり不安だったら　つかまってくれてていいんですぜ
谢谢你
ありがとうございます
感觉真成夫妻了  纳兰巴耶尔先生
夫婦っぽいですかね　ナランバヤルさん
这… 这不也挺好吗  姑娘
い… いいんじゃないですかね　お嬢さん
莎菈和拜卡里的新郎  欢迎你们
ようこそ　サーラ　そしてバイカリの婿殿
我一直期待能和你们见面
お待ちしておりましたわ
今日得姐姐相邀  妹妹倍感荣幸
本日はお招きいただき　光栄ですわ
我给姐姐介绍一下
ご紹介いたします
这位是我的夫婿  拜卡里最聪明的青年
こちらが　「バイカリで一番賢い青年」として婿に来られた
名为纳兰巴耶尔
ナランバヤルさんです
初次见面
はじめまして
在下出身拜卡里平民
私のようなバイカリの庶民出が
此次能有机会登大雅之堂  与各位同席
このような高貴な場に　同席させていただき
委实诚惶诚恐
誠に恐縮にございます
深恐言语不当  令妻子蒙羞
今日は　ただただ　妻の恥とならぬよう
今日便只陪坐一旁  还望海涵
静かに隣に控えさせて　いただこうと思っております
不必把话说得那么拗口
堅苦しい挨拶は　およしになって
请坐吧
どうぞ　おかけになって
新郎现在适应阿尔哈米特的生活了吗
婿殿は　もうアルハミトには慣れまして？
昨天才刚刚来
昨日　来たばかり
都很好  托您的福
ええ　おかげさまで
食物很美味  街道也很漂亮
食べ物はうまいし　街も綺麗ですし
尤其是这里的女人都非常美丽
何よりご婦人たちが皆　お美しい！
哎呀  真会说话啊
あら　お口がお上手ですこと
没关系  不用这么抬举我们
よろしいのよ　無理に褒めてくださらなくても
我们都很担心莎菈呢
私たち　とてもサーラを　心配しておりましたのよ
毕竟千年来两国不时交战  仇怨由来已久
1000 年以上　度々　戦をしてきた相手国ですもの
这位新郎
婿殿だって
想来也是不愿意到我们这边来的吧
アルハミトに来るのは　お嫌だったでしょう？
要说完全不觉得反感  那肯定也是骗人的
まぁ　抵抗がなかったと言えば　嘘になりますが
但我在拜卡里又没有工作
なにせバイカリじゃ仕事もないので
我是个土木方面的设计师
私　土木関係の　設計技師などしておりまして
喜欢研究地质
地質を調べるのも好きで
所以对阿尔哈米特的风土人情也很有兴趣
アルハミトもいろいろ　気になっていた次第でして
今天会有人来找我的茬
今日　あっしが嫌な思いをするのは
是预料之中的事  不必在意
想定内だし　平気です
可姑娘你呢
けど　お嬢さんはどうなんです？
什么？
え？
你是阿尔哈米特唯一嫁给了拜卡里人的女子
アルハミトの中で　唯一バイカリの夫をもらった立場だ
所以你才要做好准备
むしろ　お嬢さんのほうが
不管别人说什么  都不要慌张生气
何　言われても慌てたり　腹立てない覚悟が必要ですぜ
而且  我始终都会站在你身边
まぁ　あっしはいつでも　お嬢さんの味方ですがね
这么一说  我好像真没生过气…
そういえば　私　怒ったことって…
哎呀  卢克曼
もうルクマン
跟你说多少遍了  尿尿去屋外啊
おしっこは外でって　あれほど言って
啊  别垂头丧气的嘛
あー　そんなに落ち込まないで
莎菈呢？
サーラは？
什么
はい？
你没觉得难受吗
お嫌ではなかったの？
当「那位」父王把你许配给拜卡里人的时候
バイカリの婿殿との婚姻の話を　「あの」お父様から頂いた時
是有一点害怕
少しは怖かったですけど
但比起背井离乡
この国を離れて
被嫁到沙漠的另一头去
砂漠の向こうの　どこかへ嫁がされるよりは
已经好很多了
全然よかったですわ
蕾欧珀尔迪涅
レオポルディーネ
哎呀  真让人嫉妒啊  姐姐
やーん　お姉様だけずるーい
那位帅哥是你姐姐的丈夫吗
あちらのイケメンさんは　お姉様の夫の方ですか？
嗯？不是的
え？違いますよ
应该只是情人吧
多分　愛人の方です
情人…
あいじ…
这也太光明正大了吧
堂々としすぎじゃ　ございませんかね？
你好啊
どーもー
「漆黑夜晚中照亮沙漠的月光」
「漆黒の砂漠の夜を照らす月明かり」
阿尔哈米特最出色的演员
アルハミトいちの俳優
说的就是我  穆莱特・萨拉丁
ムーンライト・サラディーンでーす
阿尔哈米特的第一名
アルハミトいちってことは
那在世界上也是第一了  萨拉丁
世界いちってことね　サラディーン
我自信能成为世界第一的情人哦  蕾欧珀尔迪涅
世界いちの愛人の自信ならあるよ　レオポルディーネ
哇！
キャー！
也对我说说看  萨拉丁
私にも言って　サラディーン！
我也要我也要
私も私もーっ！
这该不会…
もしや…
三位公主的情人都是他吧
3 人の王女様方の愛人でしょうね
他就是帅哥左大臣吗
あれがイケメン左大臣か
太年轻了吧
若すぎやしねぇか？
不好意思
失礼しました
差不多该请纳兰巴耶尔先生看看那块表了
そろそろナランバヤルさんに時計を　見ていただいてはと思いましてね
请看
こちらです
被拆得支离破碎啊
こりゃ　随分ばらばらに
怎么样
どうですか？
表里面的零件
時計ってやつは
有些可以修  有些是修不好的
直る部品と直らない部品がありましてね
这里面… 没有损坏的零件
特に部品の破損はないし…
只要留心力是怎么从发条传到齿轮的  就能抽丝剥茧…
ゼンマイから歯車への　力の伝わり方に気を付けて　組み立てられれば…
这种东西因为有拆开清洗的需求
こういう物は　バラして中を掃除したりするんで
所以不会很难装的
難しくはないんですよ
完成了
終わりました
修好了吗
直りましたか？
没有  缺了两个小齿轮
いえ　小さい歯車が 2 つ　足りなかったですね
这…
まあ…
可能是在哪里弄丢了吧
どこかで　紛失されたのかもしれませんね
新郎先生
婿殿
什么
はい
我听说拜卡里实行一夫一妻制  不能找情人
バイカリは愛人などを持たぬ　一夫一婦制と聞きます
如果我们三个公主中  萨拉丁只能选一个结婚
もしサラディーンが　この 3 人の王女の中から　たった 1 人と結婚するなら
那他应该怎么选  选谁才好呢
どのようにして　誰を選べばいいと思います？
既然你是拜卡里最聪明的人
そなたが　バイカリで最も賢い者であるなら
我想听听你的想法
考えをお聞かせいただきたいわ
这是我父亲说过的话  我也只是借花献佛
これは父の言っていたことで　全く私の言葉ではないんですが
「结婚与他人共组家庭  不会像童话一样美好」
「結婚して他人と家族になるということは　夢物語ではない」
「需要忍耐克制  悲伤痛苦的事总会如潮不息」
「我慢することや悲しいことは　波みたいに押し寄せて」
「初时热烈的爱恋会随着时间的流逝逐渐消减」
「最初に感じた愛や恋は　月日と共にどんどんすり減って」
「转变为其他的感情」
「違う何かに変わっていく」
「所以  你不应该贪图一瞬的美好与激情」
「だから君はその時の美しさよりも　一瞬の楽しさよりも」
「而应该找一个和你的父母兄弟一样  甚至更重视你的人」
「自分の親兄弟と同じか　それ以上に　自分を大切にしてくれる人を　探しなさい」と
所以  那种喝下午茶时
つまり　お茶の時間に
不声不响地吃掉最后一块饼干的人
最後に残ったビスケットを　黙って 1 人で食べちゃう人は
是不应该选的
選んじゃダメってことなんですかね
姑娘  请
どうぞ　お嬢さん
那我就不客气了
それでは遠慮なく
有趣的答案
面白い回答だこと
姐姐  不要再逗我们啦
お姉様　悪い冗談はおよしになって
萨拉丁属于我们每个人
サラディーンはみんなのものと
法律上刚刚才认同了这一点
法律で決めたばかりですわよ
您答得太好了  纳兰巴耶尔先生
すごいですね！ナランバヤルさん
哪里哪里  您过奖了
いやー　それほどでも
也请转告国王陛下  感谢他为我安排了这么好的婚事
国王様には　良い縁談をありがとうございましたと　お伝えください
所以今天真正的「拜卡里新郎」来不了吗
今日は本物の「バイカリの婿」は　来られないのですか？
您这话是什么意思  哈哈哈
さて　なんのことやら　ハハハ
被他看穿了吗
こいつ　見抜いてやがったのか
您真会演戏啊
お芝居うまいですよね
要不要加入我们剧团
うちの劇団に入りませんか？
正好两个月后要开始新一轮公演…
ちょうど 2 か月後に新しい公演が…
对了  我前几天听到了一个传闻
そんなことより　先日　とある噂を耳にしましてね
父王送去拜卡里的  不是「美丽的姑娘」
お父様　国王がバイカリに　「美しい娘」ではなくて
而是一只「一边耳朵是黑色的猫」
「片耳が黒い猫」を送ったと
拜卡里的新郎  你有听到类似的消息吗
「バイカリの婿殿」は　何か聞いてはおりませぬか？
这个嘛… 王都的消息还没传到乡下呢
さあ… 都のほうの話は　田舎までは入ってきませんもので
她是单纯地对拜卡里人感到好奇
バイカリの　人間に対する　ただのもの珍しさか？
还是说压根就是想找个借口进攻拜卡里呢
はたまた何か理由をつけて　バイカリに攻め入りたいのか？
这位公主  是在试探什么
この王女　何を探っている？
如果婚约就此作废
縁談が反古だった場合
那会有什么后果
どうなるんだ
那… 那个  姐姐
あ… あの　お姉様
不要总把我的丈夫叫做「拜卡里的新郎」
そろそろ　夫を　「バイカリの婿殿」ではなく
用名字来称呼他好吗
名前で呼んでくださいませんか
这样很失礼的
失礼ですわ
那种传闻
そんな噂は
肯定是想破坏我们两国关系的人散播的  纯粹的谣言
両国の間を悪くしたい者の流す　ただのデマに決まっています
再说了  哪怕是父王
それに　いくらお父様でも
也绝对不会送一只猫去当新娘的
猫を送ることなど　絶対にいたしませんわ
请放心  如您所见  拜卡里对阿尔哈米特是友好的
ご安心なさってください　このとおりバイカリは　アルハミトに友好的ですわ
也是  抱歉啊
そうね　失礼しましたわ
莎菈  纳兰巴耶尔先生
サーラ　ナランバヤル殿
很高兴今天能见到你们
今日はお会いできてよかったわ
欢迎你们随时过来
またいつでもいらしてね
可以了  萨拉丁
いいわよ　サラディーン
纳兰巴耶尔先生！
ナランバヤルさんっ！
下次我们一起演北方国家的三大悲剧吧！
今度　北の国の三大悲劇を　やりましょう！
我… 我对演戏没…
あ… あっし　お芝居に興味は…
我能和这位左大臣去喝一杯吗
ちょっと左大臣さんと　一杯ひっかけてきてもいいですかね
嗯？
え？
我想试着和他谈一谈「工作」的事
ちょいとね　「仕事」の話　持ちかけてみたいんですよ
莱菈菈  母后
ライララ　お母様
终于能上船了  快走吧
やっと乗れるのよ！早く！
哎  你可真是个急性子
まぁ　レオポルディーネったら
打开水闸
水門を開けろー！
开始注水
注水開始！
看  母亲！
見て　お母様！
蕾欧珀尔迪涅  你还是第一次乘这个船吧
レオポルディーネは　こちらからの景色は初めてね
不过  从这里望去
でも　こちら側は
远处的沙漠和戈壁也一览无余了吧
砂漠と岩場が丸見えでしょう？
不  母亲
いえ　お母様
我的国家无论怎么看
私の国は　どこまでも
都是金色的国度
金色の国なのですわ
我一定要守护它
私が守らねば
别担心  奥朵琪梅格
大丈夫よ　オドンチメグ
纳兰巴耶尔先生一定会回来的
ナランバヤルさんは　必ず帰ってきますよ
没错
そうですよ
在阿尔哈米特
あの人はアルハミトでは
只有这里是他的家
ここしか帰る所はないんですから
不过公主  就算这样
姫様　それにしても
菜会不会也太多了
このご飯の量
他有说会回来吃饭吗
お食事してくるんでしたっけ
看来是做得太多了啊
これは作りすぎてしまいましたね
毕竟纳兰巴耶尔先生的胃口很大
ナランバヤルさん　たくさん食べるから
不过  纳兰巴耶尔先生也不会永远留在这边
まぁ　いつまでもナランバヤルさんも　ここにいるわけではないんですしね
好啦  公主
さあさ　姫様
我们先吃吧
食べてしまいましょう
敞开肚子随便吃
なんでも食べてください
公主殿下给了我很多零花钱
王女様から　お小遣い　たくさんもらってるんで
零花钱？
小遣い？
你这样子真的好吗
あんたそれでいいんですか
请
どうぞ
纳兰巴耶尔先生  你可以去撩她的
ナランバヤルさん　口説いて OK ですよ
你你  你说什么！
なな　なんですって！
不用在意我
僕のことは気にせず
我… 我可不会做这种事
いや　あっしは… そんな！
你还挺正派的嘛
意外にお堅いんですね
请别戏弄我了
からかわないでくださいよ
在我们国家  男人讲究沉默是金
あっしの国じゃ　男は寡黙が良しとされてんでぇ
没有收入就没有地位
稼ぎがないやつは相手にもされねぇ
那我要什么时候去了拜卡里
じゃあ　僕はバイカリに行ったら
会注意只微笑不说话的
黙ってニコニコしておきますよー
穆莱特先生
ムーンライトさん
你是不是从北方来的
もしかして北のほうから来なすったかい？
没  因为只有你一上来就直接叫我的名字
いや　あんただけあっしを　最初から名前で呼んでたんで
既不是阿尔哈米特本地人  也不来自拜卡里
アルハミトとバイカリに　関係ない出身で
还以表演为生
演劇なんざやってるから
所以我猜你是北方人
北の人かと思ったんでさぁ
你说得对  我是北方的游牧民
おっしゃるとおり　僕は北の遊牧民出身です
在五年前来到这个国家
5 年前に　この国に
游牧民是活在羊毛和山羊背上的民族吧
遊牧民って羊やヤギ　追っかけて暮らすんですよね？
是啊  主要是在内陆地区带着家畜流浪
ええ　主に内陸部を　家畜と移動してました
偶尔会拿十头羊去换上一把盐
たまに　羊 10 頭と　握りこぶしぐらいの塩を　交換してもらえて
给晚上的肉添点味道
その晩は肉に味がついてて
就是绝顶的美味了
ごちそうだったなぁ
我们那里也差不多
あっしのとこも　似たようなもんでさぁ
现在正是闹蝗虫的时节
今時分にはイナゴが出るから
每天用蝗虫炒上点菜叶就当一顿饭了
毎日　イナゴと　菜っぱ炒めたもん食って
就算能抓到只斑鸠  也没几两肉可吃
山バトが取れても　食うとこもねぇときた
可以的话
できればね
希望老爹还健在的时候
親父が生きてるうちに
就能赶上不愁吃喝的好时代啊
明日の飯の心配いらねぇ　世の中にならねぇかなぁ
纳兰巴耶尔先生  你去看「会动的路」了吗
ナランバヤルさん　「動く道」はご覧になりました？
嗯  我稍微瞟了一眼
ああ　ちらっと見ましたよ！
虽然只是瞎猜  但应该是靠水车提供动力  靠齿轮传动的吧
当てずっぽうだが　中身は歯車が仕込んであって　動力はズバリ水車だ！
这真是个了不起的工程
よくあんな大がかりな物を作ったね
为什么他们会在一起
あいつら　なんで一緒に
好了  我们进入正题吧
さて　本題に入りましょうかね
阿尔哈米特的水还能坚持多长时间
アルハミトの水は　あと持ってどんぐらいなんでさぁね
现在的水已经带不动「路」和「河」了吧
もう「道」も「川」も　動かせねぇんだろ
为什么你会这么想
なぜそう思うんです？
因为新娘是猫
「猫の花嫁」
我能理解为什么我们的蠢族长会想和阿尔哈米特开战
まぁ　うちのバカ族長が　アルハミトと戦争したい理由は分かる
要是我国的商路始终被封锁
このまま商業ルートを　封鎖されたままだと
拜卡里只会每况愈下  最终走向灭亡
ジリ貧のバイカリは　いずれ滅びる
但富得流油的阿尔哈米特又有什么理由来主动挑衅我们呢
だがなぜ富に溢れるアルハミトが　うちの国にケンカを吹っ掛ける？
是想要阿尔哈米特没有  而拜卡里有的东西
アルハミトになくて　バイカリにあるもの
我们水资源的缺口比你想得要大得多
ナランバヤルさんの想像以上に　枯れていますよ
喂  小子
おい　三下
莱菈菈！
ライララ！
他们到底在聊什么
こいつら　一体なんの話を
这个国家的真相
この国の真実だ
如今的阿尔哈米特是一个极度发达的商业国家
アルハミトは今や希代の商業国家だ
只要花钱就能保持青春美貌
金さえ出せば　美しさは保たれるし
还有把三天的路程
3 日かかる道でも
在一天内走完的技术
1 日で送れる技術もある
全世界的人们都来这里追逐欲望
世界中の民が　何かを求めてここに来る
但人口越多  水就越是稀缺
だが　人の数だけ　水も減る
现在  在这个国家得不到的东西
この国で　今　手に入らないものなんて
无非就是水  和你们那种不渝的爱情
水とあなたの国にある　一途な愛くらいです
自己没有的就靠抢吗
ないものは奪うってことですかい？
国王一方的右大臣霹雳啪啪就是这么想的吧
国王派の右大臣ピリパッパ殿は　そうお考えでしょうね
他打算占领拜卡里  搬迁到那边去
バイカリを占領して　移住しようとしています
公主殿下呢
王女様は？
我只是一个演员  猜不透公主的心思
僕はただの役者です　王女の心の内までは覗けない
纳兰巴耶尔先生  我的想法是
ナランバヤルさん　僕はこう思うんです
该灭亡的就是会灭亡
滅びるものは滅びる
就像我的国家一样
僕の国がそうだったように
没关系
大丈夫
我是打算过一天算一天的
のらりくらりやるつもりです
反正水源枯竭后  也没人有精力去打仗
いずれ水が枯れれば　戦う気力もなくなりますよ
别说这种丧气话
しけたこと言ってねぇで
只要你想要  无论是爱还是水  都能抓在手里
欲しけりゃ愛だの水だの　全部モノにしちまわねぇか
怎么样  靠你左大臣的权力
どうだ　あんた左大臣の力で
开辟一条从拜卡里到阿尔哈米特的水路吧
バイカリからアルハミトに　水路を引いちまわねぇか
我  我来？
あっ　僕が？
不  等一下
いや　待ってください！
我只是个摆设而已
僕はただのお飾りですから
你当大臣不是为了做摆设
あんたは　お飾りの大臣なんかじゃねぇ！
公主殿下希望你扮演的  不应该是这个国家所需要的左大臣吗
王女様は　あんたに　この国の理想の左大臣を　演じきってほしいんじゃねぇのか？
我和公主殿下可都指望着你呢
俺も王女様も　あんたが頼りだぜ
他刚才不会是…
ひょっとして　今あいつ…
想要阿尔哈米特和拜卡里缔交吧
アルハミトにバイカリと　国交を開けと言ったのか？
如果你敢说出去  就等死吧
誰かにしゃべったら　殺すぞ
我还是无法相信我们能得到水和爱
水も愛も手に入るなんて　到底信じられないけど
但我能深切感受到  你是认真的
あなたが本気なのは　痛いくらい伝わりましたよ
奥朵琪梅格  该睡觉啦
オドンチメグ　もう寝る時間ですよ
我们去迎接他吧
お迎えに行きましょ
王都在灯火通明的那个方向
王都は　あっちの明るいほうだから
他回来的时候  就会从那边来
帰ってくるなら　あっちからですよ
我小时候
私が子供の頃
每次有客人来  我都会迫不及待地在这里等待
お客様が　お見えになる日は　待ちきれなくて　いつもここで待っていたの
啊  快看！说曹操曹操到
あっ　ほら！噂をすれば
纳兰巴耶尔先生
ナランバヤルさーん
咦  姑娘  你们在这儿做什么呢
えっ　お嬢さんたち　何してるんです？
我们都在等着你回来呢
ナランバヤルさんのお帰り　お待ちしてたんですよ
咦  没事吧
あれ　大丈夫ですか
是不是吃得太多了
食べすぎちゃったんですかね
喂  好疼啊  奥朵琪梅格
こらっ　痛いってオドンチメグ
你们聊得真久啊
随分長く　お話しされてたんですね
啊  对不起  回来得太晚了
あ　すいやせん　遅くなっちまいまして
快走吧  你们也该睡觉了
ほらほら　お前たち　もう寝る時間ですよ
别让姑娘为你们操心
お嬢さんを困らせるんじゃないよ～
那… 那个…
あ… あの…
那个… 姑娘
あの… お嬢さん
嗯？
ん？
不好意思啊  我在这边的工作似乎有了眉目
申し訳ねぇんですがね　こっちの仕事の口が　どうにかなりそうで
所以… 能再让我叨扰一些日子吗
その… もうちょっと　お世話になってもよろしいですかね？
我知道已经不需要再扮演拜卡里的新郎
いや　もうバイカリの婿の役目は　終わっちまったんで
其实应该回去了
帰っていいんでしょうがね
但我回了国也没什么事可做
なんせ　国に戻っても　することがねぇんで
纳兰巴耶尔先生
ナランバヤルさん
你愿意待多久都可以
お好きなだけ　いてくださっていいんですよ
今天发生了很多事
今日は一日　いろんなことがあって
虽然也有些让我担心的事
不安なこともあるけれど
但和平时不太合得来的姐姐们
長年　苦手だったお姉様たちと
关系好像也稍微好了些
少し仲良くなれた気がして
欢迎回来
おかえりなさい
我回来了
ただいま戻りました
真希望将来每一天都能像今天一样
こんな日が　ずっと続けばいいのに
那我走了  奥朵琪梅格就麻烦你照顾了
それじゃ　オドンチメグをお願いいたします
要是忙起来  我可能两三天都回不来
忙しかったら　2　3 日は帰れないかもなんで
你就和卢克曼一起玩吧
ルクマンと遊んでな
纳兰巴耶尔先生
ナランバヤルさん
我在
はい
拿着中午吃吧
これをお昼に
有穆莱特先生关照你  应该没什么可担心的
ムーンライトさんが　お世話してくださるなら　心配いりませんが
但要是缺什么  尽管跟我说
必要なものがあったら　お言いなさいね
一路顺风
いってらっしゃいませ
我也只是大概有个概念
僕がざっと見た感じですが
和公主殿下同属的反战派的势力  约占议会的一半
王女様と同じ反戦派も　議会には半分いるんですよ
而国王一方主战派的领袖  如你所知
開戦派の国王側筆頭が　もうご存じのとおり
就是霹雳啪啪
ピリパッパです
他们俩怎么会混到一起
ぬぁんであいつらが　つるんどるんじゃあ
奥朵琪梅格  吃饭啦
オドンチメグ　ご飯よ
咦？刚才不是还在这儿的吗
あれ？さっきまでここにいたのに
奥朵琪梅格  你在哪儿
オドンチメグ！どこなの？
嗯？不会是出去了吧
え？まさか　外？
慢点  卢克曼！
待って　ルクマン！
那边…
そっちは…
是拜卡里啊
バイカリよ
说起来  那个叫纳兰巴耶尔的
そういえば　ナランバヤルのやつ
还让我给他带结婚礼物过去呢
結婚祝いを持ってこいとか　言ってたらしいわね
身为拜卡里的族长
バイカリの族長として
要不我就去看看所谓阿尔哈米特最美的女人吧
アルハミトいちの美女とやらを　そろそろ拝みに行こうかしら
快出去吧
さっさと出ろ
咦？这儿是什么手段都能用的格斗场吗
あれ？ここは　なんでもありの闘技場でしたっけ？
你说什么呢
何　言ってるんです
他们是你以修复「会动的路」为名释放的囚犯们
「動く道」を直す名目で　あなたが釈放させた囚人さんたちですよ
我可不记得说过要释放凶犯啊
凶悪犯の釈放なんて身に覚えが
真是的
嫌だなぁ
他们就是我国知识阶级的学者啊
我が国の知識階級の学者さんたちですよ
喂  穆那个啥
おい　ムーンなんとかさんよ
我本来以为你就是公主殿下的情人
あんた　ただの王女様の愛人かと　思ってたけど
怎么突然跟拜卡里的关系那么好了
バイカリと仲良くなっちまって　どうしたんで？
怕不是我们的左大臣
左大臣さんのことだ
想找拜卡里的女人玩玩了吧
バイカリの女にも興味があんだぜ
肯定是这样
違えねぇ
我倒是不否认
否定はしませんよ
喂喂各位  跟左大臣这种语气说话怕是不太好吧
こらこら皆さん　左大臣様に　そんな口の利き方は良くないですよ
拜卡里人给我闭嘴
バイカリ野郎は黙ってな
我们还没落魄到需要敌对国的人来救我们
こちとら　敵国のやつに助けてもらうほど　落ちぶれちゃいねんだよ
但是  来接你们的夫人们都很生气
でも　身元を引き受けに来た　奥様方は激怒ですが
你啊！
あんた！
怎么跟穆莱特大人说话呢
ムーンライト様に何　言ってんのよ！
安静点！
こら静かに！
快跟大人道歉
ちゃんと謝りなさいよ！
要不是穆莱特大人作保  我们才不来接你们呢
あたしら　ムーンライト様が　立会人だから迎えに来たんだよ！
真是一群没用的男人
ほんと　どーしようもない亭主ばっか！
干脆别回来了
もう帰ってこなくていいよ！
但愿再也不用看到你的脸
二度と顔見ねぇこと祈ってるぜ
哟  你们怎么都在这儿
おう　なんだおめえら　こんなとこで
爸  你们是傻吗
父ちゃんたち　バカじゃねぇの
他之前还救过我一次呢
あの人　俺のことも助けてくれたんだぜ
听好了  小屁孩
いいか　クソガキ　よく聞け
阿尔哈米特和拜卡里的关系还很差
アルハミトとバイカリは　まだ仲が悪い
这样形势下  反战的公主势力居然跟拜卡里来往
そんな中　戦争反対の王女派が　バイカリと接触してるときた
你想想看  要是我们也都去支持他
俺らまで　こぞって　そっちの肩を持ってみろ
那国王的人会对恩人做出些什么呢
恩人様が国王派に何されるか　分かんねぇだろうが
请不要往心里去
気にしないでください
他们平日里都是这么说话的
皆さん　あれが季節の挨拶なんで
他们真的是靠脑袋解决问题的人吗
ほんっとに頭脳派なんですか？
喂  新郎
おいっ　婿殿
你们昨天的谈话被霹雳啪啪的手下听到了
昨日の話　ピリパッパの部下に聞かれた
我已经把他的家人扣为了人质
よって　そいつの家族を人質に取った
我知道了  莱菈菈小姐
分かりました　ライララさん
如果他有什么可疑行动  还请你处理
その部下も怪しい動きがあれば　お願いします
知道了
心得た
是啊
そうだ
这里是国家中枢
ここは国の中枢
我们走吧
それじゃ行きましょう
建筑师就在里面
建築家は　この奥です
啊… 好的
あ… はい
「会动的路」和先王的陵寝都是他设计的
「動く道」も　先代王の霊廟も彼の設計です
是名副其实的建筑师
実績は確かですよ
怎么能因为这点事就摇摆不定
これくらいで　ぐらついてどうする
可别现如今才感到责任重大啊
今更　責任を感じないでくださいね
国家已经开始行动了
もう　国は動き出しました
要是不下定决心  是没法保护你珍视的人的
あなたの覚悟が足りないと　大事な人も守れませんよ
已经走了这么远
随分　来たけど
这么一只小猫在森林里  太危险了
こんな森の中を　まだ小猫なのに
它真的是要回纳兰巴耶尔先生的家吗
本当に　ナランバヤルさんのお家を目指して？
卢克曼  小心点
ルクマン　気をつけて
你就是在这片森林里掉进洞的
あなた　この森で穴に落ちたのよ
今天纳兰巴耶尔先生不在
今日は　ナランバヤルさんはいないのだから
这儿就是…
ここが…
纳兰巴耶尔先生的家乡
ナランバヤルさんの故郷
你在做什么
何してんの？
哇  小狗狗
わ～　小さいわんわん
哇  姐姐的衣服
わ～　お姉ちゃんの服
毛茸茸光闪闪的
フサフサでピカピカしてる～
真的耶
ほんとだ
那  那个…
あ　あの…
喂  你们几个！
こら！あんたたち！
嗯？这身衣服…
ん？その服…
你是阿尔哈米特来的吗
あんた　アルハミトの人かい？
不好意思  我想问一下
あの　お尋ねしていいでしょうか
这边有没有一个叫纳兰巴耶尔的人  我在找他的家
私　ナランバヤルさんという方の　ご自宅を探しているのですが
您知道在哪里吗
ご存じありませんか？
纳兰巴耶尔就是我弟弟
ナランバヤルは私の弟だけど
啊！莫非你就是嫁给纳兰巴耶尔的阿尔哈米特新娘？
あ！あんたが　もしかして　アルハミトから来たっていう　ナランバヤルの嫁かい？
纳兰巴耶尔先生  已经结婚了
ナランバヤルさん　ご結婚されて
噢  你迷路了啊
ああ　道に迷ったんだ？
对这边还不太熟悉吧
まだこっちには慣れてないか
我叫乌玲
あたしはウーリーンってんだ
你呢
あんたは？
我叫莎菈
サーラと申します
莎菈  跟我来吧
サーラ　こっちだ　ついて来な
快点
ほら
我… 我得纠正一下
て… 訂正しなければ
告诉她我不是他的妻子
私なんかが妻ではないと
但是
でも
有什么堵在喉咙里
何かが喉につっかえて
让我没法把话说出口
うまく言葉が出てきません
真是的  爸爸
ったく　父ちゃん
怎么不跟我也介绍一下
あたしにも　ちゃんと紹介しといてくれよ
就这样  我们先去做晚饭了
それじゃ　うちらは夕食の準備だから
卢克曼？怎么…
ルクマン？どうし…
奥朵琪梅格！
オドンチメグ！
你果然回来了
やっぱり帰ってたのね
太好了
よかった
你认识这只猫吗
この猫を知ってるのかい？
为什么会跑到这儿来
どうしてこんな所まで？
哪怕在阿尔哈米特  你的家境应该也不错吧
あんた　アルハミトでも　いいとこのお嬢さんだろ？
啊  最近这些日子
あっ　私　先日から
我一直承蒙纳兰巴耶尔先生的关照
何度もナランバヤルさんに　助けていただいてまして
还没自我介绍
申し遅れましたが
我是阿尔哈米特国的第 93 公主  莎菈
アルハミト国　第 93 王女　サーラと申します
什么  公主？
なあぁぁぁっ！王女？
不不  说是王室  也只是排行最低的
いえいえ　私　王族とはいえ　末端の末端で
那笨蛋儿子有… 有没有冒… 冒犯到您…
うちのバカ息子が　な… 何かご… ご迷惑を…
纳兰巴耶尔先生是为了挣钱才来的阿尔哈米特
ナランバヤルさんは出稼ぎに　アルハミトに来られてまして
这样啊  他是射手座的
ああ　あの子は射手座なんで
飞走之后就不会自己回来了
とんでったら　自分で帰ってこれなくて
因为我的关系
こちらの都合で
让他没有和家里解释  就去了阿尔哈米特
ご家族に説明もなく　アルハミトに来ていただいたので
还好现在通知到了您
ご報告できてよかったです
今天是因为他交给我照看的猫跑了
今日は　お預かりしていた　猫ちゃんが逃げてしまって
我才追了过来
追いかけてきたんです
奥朵琪梅格也平安无事
オドンチメグも無事だったし
我就不打扰了
もう　おいとましますわ
哪里
そんな
至少喝杯茶再走吧
お茶ぐらい飲んでいきなさいよ
你也累了吧
お疲れでしょう
外面怎么这么吵
おや　外が騒がしいね
爸爸  不好了！
父ちゃん　大変だよ！
族长说要见见从阿尔哈米特来的新娘
族長がアルハミトからの嫁を　見たいって
到我们村里来了
村まで来やがったよ！
哎哟  纳兰巴耶尔这小子
あら～　ナランバヤルのやつ
住在这么脏的村子里啊
汚い村に住んでるのね～
照你的要求
お前の言ってたとおり
我带来了肉和美酒当贺礼
お祝いの肉と酒を　持ってきてやったわよ
什么  要… 要见新娘？
えっ！よ… 嫁を？
莎菈  快来！
サーラ　来てくれ！
那个…
あ　あの…
请… 请问  夫人在哪里
あ… あの　奥様はどちらに
呃… 那个… 不太方便说
え… いやその… わけあって
但她没法见人
人前には出れなくてね
对了  你…
あ！あ… あんたっ
你能不能假扮成我们家的新娘
うちの嫁のフリをしてもらえんかね
就这样  拜托了
このとおり　頼むよっ
绝  对  不  要
絶・対・嫌
只要你不介意
あっしでよければ
扮个新郎而已  请随意支使
婿のフリぐらい　いくらでも
我给纳兰巴耶尔先生提了那么无理的要求
ナランバヤルさんには　あんなに大変なことを　お願いしておいて
到自己头上却推三阻四
私は今　なんてことを
没  不是
い　いやね
也不光是你
あんたじゃなくとも
要扮阿尔哈米特最美的女人  肯定大家都不愿意吧
みんな　アルハミトいちの美女の役なんて　気乗りしないだろうさ
不过你也确实挺可爱的
でもあんたも　それなりに可愛いし
应该没问题
なんとかなるよ
我刚刚都准备要答应了
今　引き受けてもいいかと思ったけど！
可居然要我去扮绝世美女
絶世の美女の役じゃないですか！
我肯定不行啦
無理に決まってますよっ！
会引发国际问题的
私じゃ国際問題ですよっ！
哪有哪有
いやいや
你的一言一行中都流露着优秀的教养和高雅的气质
あんたからは育ちの良さや　気立ての良さがにじみ出てるよ
不用担心  让你扮演反而是委屈你了
大丈夫　あんたの前じゃ　役のほうが不足だよ
事出突然  稍微帮一下忙就好
事情が事情でね　ちょっとの間でいいんだ
他果然是纳兰巴耶尔先生的父亲呢
この人  本当にナランバヤルさんのお父さんだわ
你们在干什么呢  还不快点
何してんだい　早くしてくれよ！
让族长等急了可没法收场
族長らに長居されると　やっかいなんだよ！
好  马上就来
ああ　今行くよ
拜托你了  莎菈小姐
頼んだよ　サーラさん
啊  我还没做好心理准备
ひっ　心の準備が！
嫁到这边来  你也真是不容易
こんなとこに来ちまって　あんたも災難だろーけどさ
但还是要打起精神来
しっかりしとくれよ
嗯… 好的
あ… はい
看你的样子就不像是会做家务的  能行吗
あんた見るからに家事とか　できなさそーだけど　大丈夫なのかい
姐姐慧眼
お察しのとおりで
妈妈  我肚子饿了
母ちゃん　おなかすいた
等下再说
ちょっと待ってな
实在是无颜面对诸位
面目の次第もございませんわ
啊？文绉绉的听不懂
は？もっと分かるように言いなよ
听好了
いいかい
这个家里有爸爸  纳兰巴耶尔  还有我家的 12 个人
この家は父ちゃんとナランバヤルと　うちの家族が 12 人
大哥家有 18 个人…
兄貴の家族が 18 人で…
卢克曼  这次我可能是不行了
ルクマン… 今回ばかりはダメかもしれません
现在已经超出我的能力范围了
現時点で私のキャパを超えました
你在听吗
聞いてんのかい？
啊  是的  洗耳恭听
あ　はい　もちろんですわ
你能不能别这么说话了
そのしゃべり方　やめてくれないかい
稍微等一会啊
ちょっと待ってな
好… 好的！
はい… はいっ！
说一次就可以了
「はい」は 1 回
族长他们呢
族長らは？
总之先把他们带到大会堂了
とりあえず集会所に案内した
小奇可呢
ちこちゃんは？
在睡觉觉
ねんねだよ
要盖被子了哦
お布団かけるよー
要拿这个当被子吗
お布団に使いますか？
我也经常会借妈妈的膝毯当被子
私もよく　母のひざかけを借りてました
噢  她就是阿尔哈米特来的新娘吗
おっ　あれが　アルハミトからの嫁かい？
谢谢大姐姐
お姉ちゃん　ありがと～
大家都说被子好温暖
みんな　布団あったかいって
你干什么呢  该去大会堂了
何してんだい！集会所に行くよ！
好！
はいっいいいいいーっ！
真烦人  衣服都沾上灰了
嫌だわ　ホコリがついちゃったみたい
所以我才不想到这种穷乡僻壤来
これだから田舎には来たくないのよ
既然都让我来这儿了
私に　ここまでさせたんだから
所谓阿尔哈米特最美的女人要只是平平无奇  就等着瞧吧
アルハミトいちの美女が　十人並みだったら許さないわよ
自己送了只小狗仔过去  还好意思说
自分は犬の子　送ったくせにな～
族长  他们到了
族長　来たようです
让他们进来吧
通しなさい
阿尔哈米特最美的女人
アルハミトいちの美女
美女…
给我等一下
ちょっと待ちなさいよ
在阿尔哈米特最美的人
アルハミトいちなら
至少也得和阿多尼斯  纳尔基索斯  修尔金托斯不相上下吧
アドーニスとかナルキッソスとか　ヒュアキントス　レベルじゃないの？
族长  你说的这几个全是男的
族長　それ全部　少年ですから
有点名不副实啊
え　なんか話違くね
我倒觉得挺不错的
俺は　けっこういけるわ
这也太丰满了吧
かなりポッチャリっていうか
喂  这是怎么回事啊
おい　どういうことだよ？
太奇怪了吧
おかしくないか？
他们想要说的内容  我再清楚不过
皆さんのおっしゃりたいこと　痛いほど分かりますわ
可是…
でも…
今日承蒙各位不辞辛苦  远道而来  小女子不胜感激
本日は私のために　遠方より　お越しいただき　誠にありがとうございます
此次得见拜卡里族长阁下  委实诚惶诚恐
バイカリの族長様に　お目通りが叶い　恐悦　至極にございますわ
小女子名为莎菈  自阿尔哈米特嫁至贵国
この度　アルハミトから嫁いできた　サーラと申します
好久不见了  族长大人
お久しぶりですな　族長様
嗯？这里竟然只有族长大人
おや？ここにいる族長以外の者は
发现了这孩子的美丽之处吗
この子の美しさに　お気づきでないとは
实在是让人叹息
嘆かわしいことですな～
他果然…
やっぱり　この人…
噢  您还带了贺礼来
おっ　これはお祝いの品！
我就心怀感激地收下了
ありがたく頂戴いたします
是纳兰巴耶尔先生的父亲呢
ナランバヤルさんのお父さんだわ
她就是从阿尔哈米特来的新娘吗
この娘がアルハミトからの　嫁だったのか
在阿尔哈米特  美人的评判标准是皮肤的弹性吗
アルハミトは肌の　ハリ具合で美しさが決まるのかいね
我倒是挺喜欢的
俺は全然ありだな
阿尔哈米特的那国王
アルハミトの国王のやつ
是在愚弄我们拜卡里吗
バイカリをバカにしてるのかしら
居然送了个有 0.1 吨重的姑娘过来
こんな 0.1 トンもありそうな娘を　寄越すなんて
喂  大家伙  听我说
おーい　みんな聞いとくれ
既然如此  我也有相应的对策
それなら　こっちにも　考えがあるってもんよ
族长不辞路途遥远
遠路はるばる　族長様が
为祝贺我家儿子的婚礼  特地给我们带了酒肉
うちの息子の結婚祝いに　酒と肉を持ってきてくださいました
村里的大伙  我们一同享用吧
村のみんなで　頂こうじゃありませんか～
向嫁到我们村子的莎菈小姐以及族长的心意表示感谢！
こんな村に嫁に来てくれた　サーラさんと　族長の心意気に感謝をー！
那我把晚餐端过来
そんじゃ　晩ご飯もらってくるよ
待会儿让我们还给他就不好办了
あとで返せって言われたら困るから
尽量在一小时内吃完啊
1 時間で食べちゃいなさいよ
谢谢族长
族長ありがと！
想不到你人那么好
あんた　意外といいやつだな
有酒有肉
肉と酒！
挺会耍小聪明啊  桑切尔
こざかしいわね　サンチャル
你觉得这样就能让我高兴…
こんなことで　あたしが喜ぶわけ…
族长  您辛苦了
族長　ご苦労様です
能得到您的接见  实在是非常荣幸
族長様に　お目通り叶い　ありがたき幸せ
这村子真是太卑劣了
ほんとに小汚い村だことっ
男孩子们都那么不像样
男の子の質もなってないわねっ
莎菈小姐  接下来就交给圣哉和皇至吧
サーラさん　あとは聖哉と皇至に任せよう
不好意思啊  让你帮我们这种忙
悪かったね　こんな下世話なことに付き合わせて
没… 没事  能帮到您就好
い… いえ　私で少しでもお役に立てたなら
还让大家都吃上了肉
お肉も手に入ったことですし
桑切尔
サンチャル
这酒真美味  我能喝个不停
おいしいお酒ね　いくらでも飲めそう
话说  阿尔哈米特的新娘
ねぇ　アルハミトの嫁よ
据说阿尔哈米特缺水  所以日常都是饮酒吧
アルハミトでは水がないから　代わりにワインを飲んでるんでしょ
怎么样  要不要同我斗一斗酒
どうかしら　私と飲み比べで勝負をしましょうよ
要是你赢了  我可以给你们三倍于此的酒肉
あなたが勝てば肉と酒を　この 3 倍は用意するわ
三倍！
3 倍！
这些的？
これの？
而要是我赢了
私が勝てば
他们俩就得任我处置
この子たちを　私の好きにさせてもらう
怎么样
どうかしら
这怎么行  我…
そんな　私…
莎菈小姐  不用勉强接受
サーラさん　引き受けなくていい
族长在全国都是出名的千杯不倒
族長は　この国でも　かなりの酒豪なんだ
在这个什么都没有的乡下
こんな何もない田舎には
也算是个不错的余兴节目吧
いい余興だと思わない？
三倍得有多少啊
3 倍って　おい
蠢蛋  圣哉上个星期才刚刚办完婚礼啊
バカッ　聖哉は先週式を　挙げたばかりの新婚さんだぞ
皇至不也早定好要倒插门了吗
皇至だって逆玉が内定してんだろ
不要答应啊
断ってください！
你会怎么应对呢  桑切尔
どう出るよ　サンチャル
按我本来的打算  要是你再漂亮点
ほんとはね　あなたが　もっと美しければ
我是想着要把你一起带回去的
連れ帰ってやろうと思って　来たんだけど
可我现在完全没提起这种兴趣
そんな気も全く起きないんだもの
话说回来  纳兰巴耶尔去哪儿了
ところで　ナランバヤルはどうしたの？
这时候了还不现身  真是个光说不练的男人
こんな時に出てこないなんて　ほんと口だけの男よね
让他当差办事也是三个月就干不下去了  真没骨气
役人になっても　3 か月で辞めちゃう根性なしだし
这人去哪儿都是个没用的家伙
どこにいても役に立たない男だわ
族长…
族ちょ…
族长大人  酒和肉都准备好了吗
族長様　お肉とお酒の準備は　よろしくってですか
哪怕这个国家的水全都变成酒
私　この国の水が全部ワインでも
我也有信心把它们喝干
飲み干す自信ありましてよ！
不好意思
すいません
我也没想到没有设计图  就不让我们见建筑师
設計図がないと　建築家が会ってくれないなんて
唉  这也是当然的啊
いや　当たり前っスよ
啊  我就在这儿下车
あ　この辺で降ろしてください
我直接跑回去拿吧
ひとっ走り　取ってきやすんで
那明天天亮之后  我会让马车到这里等的
それじゃ　明日の夜明け過ぎに　ここに馬車を寄越しますね
非常感谢
ありがとうございます
穆莱特先生也是  百忙之中麻烦你了
ムーンライトさんも　お忙しい中　すまないねぇ
拜卡里啊
バイカリか
不过两三天的功夫  却感觉像好几个月都没回来了
2　3 日離れただけで　何か月も経っちまった気分だな
你醒了？
目が覚めたのかい？
对不起  太累了  倒头就睡着了
申し訳ありません　疲れ果てて眠ってしまって
大姐姐真能喝啊
お姉ちゃん　すごい飲みっぷりだったね
把族长都喝倒了
族長　ぶっ倒れちゃったね
今天就好好休息吧
今日はゆっくり休んでな
我去把你那份肉拿过来
あんたの肉を取ってくるよ
或者要不一起下来？
それとも下に来るかい？
大家都在下面等着你呢
みんな　下で待ってるよ
天色都这么黑了
もうこんなに暗く
婆婆会担心的  得尽快回去
ばあやが心配しているわ　早く帰らなければ
再见了  奥朵琪梅格
さようなら　オドンチメグ
妈妈  盛得太多了吧
母ちゃん　それ　盛りすぎじゃね
因为莎菈看起来很能吃啊
サーラは　たくさん食べそうだからね
乌玲小姐  抱歉没法接受你们的食物了
ウーリーンさん　お食事を頂けなくてすいません
事到如今  已经无所谓
今更… 今更　いいのです
自己其实很美这种想法
私は　自分が美しいと思ったことなんて
我本来就没有过
今まで　一度もないのだから
不过  我好希望过去的这一天能成为永恒
ただ　ずっと　続けばいいと思った昨日を
只要能留住昨日的感动
少しでも守れるなら
那即便是受伤  我也无所畏惧
傷つくことなど　恐れている場合ではなかったのです
不过如此而已
たったそれだけの　ことなのです
姑… 姑娘？
お… お嬢さん？
只不过是  如此而已
たった　それだけのこと
姑娘  你一个人在这儿干什么呢
お嬢さん　こんな所で 1 人で何してんですか？
那个去哪儿了  你平时都戴头上的那东西
あれはどうしたんです　いつも　あの頭にかぶってるやつは
是在你发呆的时候被风吹走了吗
お嬢さん　ボンヤリしてるから　風で飛んでっちゃったんですかい
要是挂在树枝上了的话  我现在就去…
どっか木にひっかけたなら　あっしが今から行って…
对不起  我今天感觉好不像样
すいません　私　今日は　なんだか　みっともなくて
不会的  你没有哪里做得不像样
お嬢さんがみっともねえとか　これっぽっちもねえんで
没事的
大丈夫ですよ
纳兰巴耶尔先生  你是不是很着急
ナランバヤルさん　お急ぎだったのでは
噢  是啊  明天天亮之前
あ　そうだった　明日の明け方までに
我必须要把水路的设计图带回来
水路の設計図を取ってこなきゃ　いけなかったんでさぁ
水路？
姑娘  阿尔哈米特的水只能坚持 50 年了
お嬢さん　アルハミトの水は持ってあと 50 年だ
所以  虽然说不定要花上几十年
だから俺は　あと何十年かかるか分かんねぇが
我也要从拜卡里引一条到阿尔哈米特的水路
バイカリからアルハミトに　水路を引いて
在你的有生之年
お嬢さんが生きている間に
我要让阿尔哈米特不再为水所困
アルハミトを　水に困らない国にしてぇんだ
我主要是想让阿尔哈米特的物资更方便地流通进拜卡里来着
要はアルハミトの物資を　バイカリに入りやすくしたいんですがね
好啦  姑娘  我们快回去吧
ほら　お嬢さん　もう帰りましょうや
我送你到家
お屋敷まで送っていきますよ
纳兰巴耶尔先生
ナランバヤルさん
要是你送我回去  明早就要赶不上了吧
私を送ってからだと　明日の朝に間に合わないのでは？
不行  怎么能把你一个人丢在这里呢
いや　あっしは　こんな所にお嬢さんを置いていくわけには
纳兰巴耶尔先生
ナランバヤルさん
在别国做事  信用是最重要的
他国で働くには信用が第一ですよ
就算这样
それでもっ！
现在的话  你家里还有很多美酒佳肴呢
今なら　ご自宅にお酒もお肉も　たくさんありますわ
稍微休息下  为明天做准备吧
少し休まれて　明日に備えてください
无论何时  请选择更为艰难的道路
いつでも難しいほうの道を　選んでください
之后会庆幸自己的选择的
あとでよかったと思えますわ
请保重
お気を付けて
我很期待有一天站在国境的山头  能看到河川流淌
いつか　国境の丘から水路が見えるのを　楽しみにしていますわ
哎呀  这可怎么办  没有水了
あら　どうしましょう　お水がないわ
操劳的形象实在是不适合她
お嬢さんには　苦労してる姿は似合わねぇよなぁ
这是哪里
ここはどこっ？
设计图  还在！
設計図　ある！
没事的  还能赶得上天亮前的马车
大丈夫だ　夜明け前の馬車に間に合ってる
设计图也在
設計図もある
我很期待有一天能见到河川流淌
いつか水路が見えるのを　楽しみにしていますわ
这是实现我和大小姐约定的第一步
これが　お嬢さんとの約束を果たす　第一歩だ
建筑师他还好吧
大丈夫っすかね？建築家さん
阿吉斯先生是阿尔哈米特最好的建筑师
アジーズさんの腕は　アルハミトいちですよ
左大臣
左大臣くん
我有多少经费可用
お金　いくら使っていいの？
这是您最热爱的公共工程
アジーズさんの大好きな公共事業です
您需要多少都可以直说
いくらでも言ってください
你是叫… 纳穆尔吗
君… ナムルくんだっけ？
我叫纳兰巴耶尔
ナランバヤルです
你觉得建筑是什么
建築って何かね？
是人们聚集的地方
人が集まる場所です
嗯  那就这么定了
うん　じゃ　そういうことで
左大臣  尽快让议会通过这个企划吧
左大臣くん　この計画　さっさと議会通しちゃって
好的
分かりました
这要两国建交之后才能开始吧
これって両国の国交開くのが　前提なんですが
好了纳兰  准备一下
ほらナランくん　準備して
我们现在就去现场看看
今から現場　見に行くから
你也希望在有生之年就能看到水路开通吧
君　生きてるうちに　水路の完成　見たいでしょ
当然  我很期待
もちろんっ！見たいです！
纳兰巴耶尔先生
ナランバヤルさん
建交  一定可以的
もちろん　開きますよ　国交
我去召集公主一方的成员  开个临时会议  就先走了
それじゃ　僕はこれから王女派を招集して　臨時会議してきますね
嗯  麻烦你了
うん　任せたよ
二位  当心别被暗杀了
お二人とも　暗殺されないでくださいね
请不要说那么不吉利的话
縁起でもないこと　言わないでくださいよ
你也一样  至少活到议案通过吧
左大臣くんも　議会通すまでは生きててよ
主张开战的人
開戦派の
是想攻占资源丰富的拜卡里  举国移居到那边
資源豊かなバイカリを占領して　移り住むなんて考えは
完全是无稽之谈
全くもってナンセンスだ
他们不想想这个国家的一砖一瓦中有我多少心血
僕がこの国の建築を　どれだけ手がけたと思ってるんだ
未来的一千年里  我都要我的建筑里人来人往
僕は 1000 年先まで僕の建築に　人を溢れさせなきゃならんのだよ
我名为拉斯塔万三世
我が名はラスタバン 3 世
承袭自五百年来唯一试图和拜卡里邦交
500 年前　唯一　バイカリと国交交渉を行い
因此直到现在都被称作「懦夫国王」的人
以後　現在に至るまで　「腰抜け王」と呼ばれる男
也即拉斯塔万二世
ラスタバン 2 世の名を継ぐ者
为什么先王  我的父亲  要给我起名「拉斯塔万」呢
なぜ先代国王である父は　わしに　「ラスタバン」の名をつけた
国王陛下  您好些了吗
いかがでございますか　国王様
嗯  这样就能缓解头痛  真是神乎其技
ああ　これで頭痛が楽になるから　不思議じゃわい
毕竟没法直接按摩大脑嘛
脳は直接　揉めませんからなぁ
说起来  认识你也是因为我这头痛啊
そういえば　お前との出会いも　この頭痛であったな
是啊  我做梦也没有想到
はい　街外れのマッサージ屋に
国王陛下竟会光顾乡下的一家小按摩店
まさか　国王様がいらっしゃるとは　夢にも思いませんでしたよ
能得陛下的赏识
国王様が私めを拾ってくれた御恩
这份恩情我一辈子也没法报答
一生かけても　返しきれぬ思いでございます
太夸大其词了
大げさよのう
哪有  自我的父亲去世之后
何をおっしゃいます　親父を亡くしてからというもの
陛下您就是我唯一的依靠了
国王様は私唯一の　よりどころなのですよ
依靠吗
よりどころか
现在还能当一个强硬的国王  名传后世
今ならまだ　強い国王として名を残せる
我害怕死去百年  千年之后  还被人称作懦夫
わしは死後 100 年も 1000 年も　腰抜けと言われるのが怖い
我不希望后人认为我是个失败的国王
失敗した国王として　名を残したくはない
我问你  霹雳啪啪  过去的战争都是错的吗
のう　ピリパッパ　先の戦争は間違っておったか？
国王陛下
国王様
作为君主  首先要关注百姓的生活
君主たる者は　民の生活を　まず考えるものです
考虑到我国水资源即将耗尽的窘境
将来　我が国の水が　尽きることを考えれば
攻入拜卡里绝对是正确的选择
バイカリに攻め入ることは　間違いではありますまい
这也是为了阿尔哈米特的人民
我がアルハミト国民のためで　ございます
对了  国王陛下  关于拜卡里来的新郎
時に国王様　「バイカリから来た婿」ですが
我听说他好像和公主她们有些联系
何やら王女派と　関わりを持っているとか
什么
何！
听说公主殿下正和拜卡里密谋  准备颠覆我们国家
王女様とバイカリが手を組んで　我が国の転覆を謀っているのかと
我饶不了你  蕾欧珀尔迪涅
許さんぞ　レオポルディーネ！
我才是国王啊
国王はわしじゃぞ！
不是我说的啊  莱菈菈
俺はバラしてねえぞ　ライララ
可恶  我被抓起来当人质的家人会怎样啊
くそっ　人質に取られた家族は　どうなるんだよ
可是王宫内支持公主的人也为数不少
しかし王女派は　王宮にも少なくなきにございます
所以我建议  尽快把那个拜卡里的新郎杀掉
そこで　手っ取り早く　「バイカリの婿」を　殺してしまいましょう
什么
何？
王宫内意外本来也不少
王宮内に事故はつきもの
就算拜卡里举兵前来报复
たとえバイカリが　報復に動いてきたところで
只要我们先一步做好战争的准备就行了
先んじて戦争の準備をしておけば　いいだけのこと
为了我国的人民去战斗  这是天经地义的事
我が国の民のために戦うことは　何も間違ってはいないのです
公主大人  快醒醒  公主大人
姫様　起きてください　姫様！
已经中午了  昨晚真是让我担心死了
もうお昼ですよ　昨晩は本当に心配したんですからね
您到底去哪里了
一体どこに行ってらしたんですか？
纳兰  请介绍一下吧
ナランくん　説明したまえ
那座山就是著名的「亥姆基尔席格」 对吧
あの山が　かの有名な　「ヘムジールシグィ」で　間違いないかい？
怎么了  纳兰
どうしたね　ナランくん
啊  嗯  怎… 怎么说呢
あ　はい　い… いえね
不管怎么看他都不像学者  像个卖力气的…
やっぱこの人　どう見ても学者というより肉体派…
话说回来  乔哈拉  水路走哪条线最好
ところでジャウハラくん　水路のルートはどの辺りが最適かね？
首先  最麻烦的是打地基  要选择一个合适的地层
まず一番やっかいな土台造りに　適した地層を選ぶとすると
在沙漠的话  要挖 30 米才能挖到坚实的岩盘
砂漠だとしっかりした岩盤まで　30 メートルは掘らなきゃならねぇから
得尽量避开
避けてえな
虽然路线会长一些
少し遠回りでも
但走砂层较浅的北边更好
砂の浅い北側のほうが確実だ
嗯嗯  工期大概是多长
うんうん　工期はどのぐらいかね？
最快也要五十年
早くて 50 年
五十年…
50 年…
时间很紧张  不知道能不能撑到那时候
ギリギリだろ　この国が持つかどうか
哎呀  这下我就放心了
いや～　安心しましたよ
十年后  土木技术能有相当大的进步
土木技術なんて　10 年あったらかなり進歩するし
所以实际上会比五十年短很多
50 年よりは　実際もっと早いですよ！
更何况「亥姆基尔席格」这名字意味着「无限」
何より「ヘムジールシグィ」は　「限りない」って意味の山なんです
那座山里源源不断涌出的水
バイカリは　「水の国」と言われるくらい
让拜卡里成为了「水之国」
あの山から絶え間なく水が　湧き出るんです
只要工程开始  阿尔哈米特就高枕无忧了
建設さえ始まりゃ　もうアルハミトは安泰ですぜ
拜托你们了
頼りにしてますぜ
姐姐们的消息到底是从哪儿来的
お姉様方の情報網は　どうなっているのかしら
居然要问我去过拜卡里的事
バイカリのことを聞きたいだなんて
没想到您竟然是去了拜卡里
まさかバイカリに　行っていたとは
对不起
ごめんなさい
纳兰巴耶尔先生也在王都的某处努力着吧
ナランバヤルさんも　この王都のどこかで　頑張ってるんですかねぇ
他三天没回来了
3 日も帰ってこずに
希望他至少有好好吃饭
ご飯ちゃんと　食べられてればいいんですけど
你能不能假扮成我们家的新娘
あんたっ　うちの嫁のフリをしてもらえんかね
可是他家里已经有一位美丽的妻子了
でも　ご自宅には　お美しい奥様がいらっしゃるのだし
这种事轮不到我来操心
こんなこと　私が心配することではないのだわ
纳兰  差不多该去开会了吧
ナランくん　そろそろ会談じゃないの？
纳兰？
ナランくん？
你这样好邋遢  稍微整理一下仪容吧
君　汚い感じになってるから　綺麗にしていきなさいよ
今天是左大臣  右大臣和你的三方面谈
今日は右大臣　左大臣　君の　三者会談なんだから
噢  是这样来着
ああ　そうでしたね
总之  你最好叫上乔哈拉跟你一起去
とりあえずジャウハラくんには　一緒に行ってもらったほうがいい
纳兰  千万不要落单
ナランくん　1 人になっちゃダメだよ
嗯？
え？
相信你们应该不会笨到听不懂我的意思吧
言ってる意味　分からないほど　君たちバカじゃないよね
不好意思  这是拉斯塔万二世的画像吗
ちょいとすいません　この方がラスタバン 2 世で？
是啊  怎么了吗
ああ　それがどうした？
要是我们能活着回来  我可以把阿尔哈米特的历史从头讲一遍
生きて帰れたら　アルハミトの成り立ちを　一から説明してやるぜ
历史我还挺了解的  中期的历史挺有意思的
ああ　成り立ちは　そこそこ詳しいので　中期がいいですね
哪段算是中期啊
中期っていつだよ
这位不是霹雳啪啪大人的亲卫队吗
これはこれは　ピリパッパ様の親衛隊の方
你怎么一个人来这儿
お一人でどうされました？
哦？怎么  要打一架吗
お？なんだ？やんのかよ
你们快逃
お前ら逃げろ
通道那头埋伏了 20 个甲兵
通路の向こうに　武装兵が 20 人待機してる！
听好了  今天国王势力下定决心要把你  拜卡里的新郎杀掉
よく聞け　今日　国王側は　確実に「バイカリの婿」　お前を「殺す」つもりだ！
为什么要告诉我们这件事
なんでそんなこと　教えてくれるんだよ？
喂  保罗  你干什么呢
おい　バウラ！何してる？
你该不会…
お前　もしや…
莫非你就是被莱菈菈小姐扣押了家人的…
あんた　もしかして　ライララさんに　家族を人質にされている…
和这无关
それはかんけーねえよ
我赞成两国建交  开辟水路
俺は国交を開いて水路を作るに　一票なんだよ
如果你死在这儿
ここであんたが死んだら
就不会再有建立邦交的机会了
もう二度と国交なんて開かれねえだろ
把他们三个都杀了
3 人まとめて始末してくれるわ！
别恨我啊
恨むなよ！
这是你揪我儿子衣领的回谢
うちのガキ絞めあげてくれた礼だ
我有笔账要和他们算  你们俩先跑吧
俺は俺のけじめをつけなきゃならねぇ　お前らは逃げろ
去和霹雳啪啪那混蛋做个了断
ピリパッパの野郎に　落とし前つけてやらぁ
可你一个人…
そんな　1 人で…
哼  不过是 20 个甲兵罢了
ハッ　武装兵たった 20 だろう
去蕾欧珀尔迪涅公主所在的女王宫吧
王女レオポルディーネがいる　クイーンパレスに行け
那儿是国王权力的真空地带
あそこは国王といえども治外法権だ
虽然我觉得你死不了  但还是说一声
あんた　死にそうにないけど　一応言っとく
别死啊
死ぬなよ
找到了
いたぞ！
走吧
行くぞ！
喂  站住
おい　待て！
拜卡里的新郎来得可真慢啊
バイカリの婿殿　なかなかお見えになりませんな
他是个很守时的人
時間には　きっちりした人なんですがね
也许是出了什么意外吧
何か事故でもあったのでしょうか？
在王宫里出什么事都不奇怪呢
王宮内は何があっても　おかしくないですからなぁ
顶楼附近有条通往女王宫的通道
最上階付近に　クイーンパレスへ続く通路がある！
赶快  趁路还没被堵上
急げ！封鎖される前に！
咦  保罗
あれ？バウラ
你今天不该随同霹雳啪啪大人前去会谈吗
お前　今日　ピリパッパ様の会談じゃなかったか？
啊那个  我有点任务要做
いや　ちょっと　頼まれごとがあってな
辛苦您了
お疲れ様です！
那人不是…  喂  站住
ん？そいつ… おい　お前！
对不住
すまねぇ！
我可没有闲工夫在这地方送死
あっしはこんなとこで　くたばってる暇はねぇんですよ
水路的开通  最快也要花上五十年
急いでも水路作るのに　50 年はかかるんでさぁ！
喂  找到了
おい　いたぞ！
是拜卡里的新郎
バイカリの婿だ！
杀了他
殺せ！
嘁  我们直接冲过去
ちっ！まっすぐ突っ切るぞ！
我甚至不惜把姑娘留在了黑暗之中
あっしは　暗闇の中に　お嬢さんを置いてまで
都要踏上这条道路
この道を選んだんですよ
所以我不能…
あっしは　まだ…
莱菈菈小姐？
ライララさん？
久等了  新郎
待たせたな　婿殿
你不会是暗杀部队的吧
あんた　暗殺部隊かなんかですかい？
亏你能知道
よく分かったな
走吧  去女王宫
さぁ行くぞ！クイーンパレスへ
婆婆  那边…
ばあや　あれ…
姐姐大人  国王宫冒烟了
お姉様　キングパレスから　煙が上っていますわ
看来开始了
始まったようですわね
走吧  我们去国王宫
キングパレスに赴きますわよ
对了  听说国王的头痛有些严重
そういえば　王の頭痛が芳しくないと
身为国王陛下  他背负着我们无法想象的重担
国王様たるもの　我々の想像を絶する重圧に　耐えていらっしゃいます
这一点上  谁也不能为他分忧
こればかりは　どうすることもできますまい
除了我
私以外には
喂  还没找到拜卡里的新郎吗
おい！バイカリの婿はまだ見つからぬか！
是  好像有人助他逃脱
ハッ！何者かが　手助けをしているようで！
听令  封锁前往女王宫的通道
よいか！クイーンパレスへの通路も閉鎖しろ！
只要找到新郎  格杀勿论
婿は見つけ次第　殺すのだ！
话说回来  你为什么偷偷增补兵力
ところで　なぜ秘密裏に軍隊の増強を？
现在应该把工夫花在经济和外交上吧
今は国内経済や外交に　力を入れるべきですよね？
莫非你是在准备要发动战争吗
ひょっとして戦争でも　仕掛けるつもりなんですか？
哈哈
ハハッ
花瓶左大臣怎么在意起这种事来了
お飾りの左大臣様がなぜ　そのようなことをお調べで？
花瓶也要对得起自己的薪水啊
お飾りでも給料分の働きはしますよ
下次的常规会议上  我们得就此好好说道说道
この件は次の定例議会で　話し合わなければなりませんね
怎么样  我们来打个赌吧
どうです　ひとつ賭けをしませんか？
赌拜卡里来的最聪明的新郎
バイカリから来た　最も賢い婿が
能不能治好国王的头痛
王の頭痛を治せるか
治不好的话
治せなければ
我就辞掉左大臣
僕は左大臣を辞める
如果治好了
治せれば
你就辞掉右大臣
あなたが右大臣を辞める
这个乍看对我很不利的赌约
さて　この一見　僕に分の悪いように見える賭けでも
你敢接下吗
あなたには　乗る勇気はないと？
你都说到这份上了
そうまで言われましては
好  我就和你赌吧
よろしい　乗って差し上げましょう
时间我给你争取到了
時間は稼ぎましたよ
一定要活下来啊  纳兰巴耶尔先生
生きててください　ナランバヤルさん
传令下去  计划改变
おい　伝令だ　計画を変更する
霹雳啪啪大人
ピリパッパ様
关于招婿拜卡里新郎的公主  我们得到了一些消息
バイカリの婿をもらった　姫について　お耳に入れたいことが
他往这边逃了
こっちに逃げたぞ
好像还有帮手
協力者がいるらしいぞ
杀了拜卡里的新郎
バイカリの婿を殺せ！
不妙了  士兵们已经开始集结了
まずいな　本格的に兵が集まり始めてる
我们走外面绕到女王宫
クイーンパレスには　外側から回り込むぞ
这么大阵仗啊
随分と物々しいですね
原… 原来是蕾欧珀尔迪涅殿下
こっ　これはレオポルディーネ様！
你们在这里做什么
お前たち　こんな所で何をしているのです
今… 今天  那个…
ほっ　本日は… そのっ…
奉右大臣之令  我们在进行突发情况的军事演习
右大臣様より　非常時の訓練を　仰せつかっておりまして
我是来和国王谈话的
国王に話をしに来ました
让路  我要过去
そこを通ります
把武器还鞘
剣を収めなさい
失礼了
失礼しました！
莱菈菈小姐  我出现幻觉了吗
ライララさん　とうとう幻覚ですかね
我刚刚看到了姑娘的身影
さっき　お嬢さんの姿が見えました
公主们是发现了骚乱  才赶过来的吧
王女様方が　騒ぎを聞きつけて　やってきたのだろう
啊  我只看见了姑娘一个人
あ　お嬢さんしか見てなくて
真是个笨蛋
アホめ
怎么办
どうする？
去往女王宫的路被甲兵围堵了
クイーンパレスへの通路　武装兵に封鎖されてたな
那边已经走不了了
もうあそこは使えん
还别的去女王宫的路吗
他にクイーンパレスへの　道はないのかよ
没了
ないな
但既然蕾欧珀尔迪涅殿下来了这边
だが　レオポルディーネ様が　こちらに来たということは
她会劝谏国王陛下的吧
国王様をいさめてくださるはずだ
但此之前…
ただ　その前に…
按现在的情况  新郎就要被士兵们围杀了吧
このままでは　婿殿は兵に囲まれ　殺されるであろうな
什么  那个公主
何？あの王女
和拜卡里的族长在宴会上交杯换盏？
バイカリの族長と宴で　酒を酌み交わしていただと？
是的
はい
混蛋  那个边境公主
んん　おのれ　あの辺境の王女！
居然敢私通拜卡里
バイカリと通じておったか！
拜卡里的新郎应该还没离开国王宫
バイカリの婿は　キングパレス内にまだいるはずだ
找到他就格杀勿论  听见了吗
発見次第　即刻殺せ　いいな
姑娘？
お嬢さん？
你… 你怎么在这里
どっ　どうしてここに？
太好了  你们都没事
よかった　ご無事で
有一条只有我们王室才知道的密道
私たち王族の者しか知らない秘密の通路の入り口があります
我就是过来告诉你们的
それをお伝えしに来ました
密道？
秘密の通路？
还有这种东西
そんなものが…
听令  奉霹雳啪啪大人之命
聞けーっ！ピリパッパ様より命令だ！
莎菈公主涉嫌私通拜卡里  将其抓捕归案
サーラ姫　バイカリとの内通の疑いあり！ひっ捕らえろ！
若对方抵抗  可就地格杀
抵抗する場合は　最悪　生死も問わぬとのことだ！
是
ハッ！
怎么回事
どういうことですかい？
我不知道
分かりません
不管怎么说
いずれにせよ
我们必须争分夺秒
状況は一刻を争う
嘁  不合身啊
ちっ　サイズ合わねえな
莎菈殿下  我穿您的衣服
では　私はサーラ様のお召し物を
我们去当诱饵
俺たちが　おとりになる
可…
でもっ
莎菈殿下  请一定要将新郎大人带到密道
サーラ様　どうか　婿殿を　秘密の通路に導いてください
听着  你们一定要活下来
いいか　お前たちは　生き残らなくちゃならねえ
找到了
いたぞー！
你能听到吧
聞こえるでしょ
两国的未来在你们手上
両国の未来は　お二人にかかっています
澎湃的心潮
高鳴る鼓動
相同的旋律
同じリズム
交给你们了
頼みましたぞ！
活下去
生き延びろよ！
回荡在空中
響かせて
不要畏惧受伤
傷つくことに　怯えないで
猛踏地面
大地を蹴ったら
各位  一定要平安啊
みんな　どうか無事で
一飞冲天之时
飛び立つ時
相信新的自己
Believe in 新しい
于困境中走出新的道路
道なき道をゆく
惟有我们
私たちだけが
将到达全新的世界
たどり着く Brand new world
愿望埋藏在心底
願いをこの胸に
魂牵梦萦
夢を繋ぐ
一颗心随轻风摇曳
心を揺らす風もやがて
这份心意将乘风而去
想い束ねる　追い風となれ
相信新的自己
Believe in 新しい
于困境中走出新的道路
道なき道をゆく
向着未来飞奔
走り抜け未来へ
将到达全新的世界
たどり着く Brand new world
这段楼梯上应该有一个形状不一样的窗户
ここの階段に　ひとつだけ　形の違う窓があるはずです！
形状不一样的窗户
形の違う窓！
那附近有个机关
その近くに仕掛けが！
在哪儿啊
どこだっ？
这里吗
ここか！
机关
仕掛けっ
纳兰巴耶尔先生  这儿有条缝
ナランバヤルさん　ここに隙間がっ！
这个吗
これかっ！
完全动不了
ビクともしねぇ！
姑娘？
お嬢さん？
我来帮你
お手伝いしますわ
准备用力
いきますよ
好
はいっ
走吧  姑娘
行こう　お嬢さん
不行  要是…
ダメです　私…
要是我也一起走
私と行ったら
这条路可能会垮掉
通路が落ちてしまうかもしれません
纳兰巴耶尔先生  你去吧
ナランバヤルさん　行ってください
姑娘和族长比喝酒？
お嬢さんが族長と飲み比べ対決？
她不是争强斗胜的人  为什么会这样
勝負なんてする性格じゃねぇのに　なんでそんなこと？
肯定是因为族长说了你的坏话吧
そりゃ　族長が　お前のことを悪く言ったからだろ
不行
ダメだ
我不会再丢下你了
お嬢さんは二度と置いていかない
如果会掉下去  那就一起吧
もし落ちるなら　一緒に落ちよう
没事的  我们不会掉下去的
大丈夫ですよ　俺とお嬢さんは落ちたりしない
走吧
行こう
只要我们通过这里
俺たちが　ここを渡れば
国王去哪儿了
国王は今どこに？
站住  你们觉得那么轻松就能离开吗
待てっ　ここから　簡単に出られるとでも思ったか
父王
お父様
父王？
お父様？
你是拉斯塔万三世？
ってことは　ラスタバン 3 世？
别用这名字叫我
その名で呼ぶな！
我决不要像二世那样
ラスタバン 2 世のように
让大家都认为我是个窝囊废  遗臭万年
ふがいない王として何百年も　名を残すわけには　ゆかんのだ
拉斯塔万二世怎么了吗
ラスタバン 2 世が　どうかしたんですか？
我跟拜卡里人没什么话好说
バイカリの者に　語る言葉など持たぬわ！
父王  冷静一点
お父様　落ち着いて！
纳兰巴耶尔先生  我们走吧
ナランバヤルさん　行きましょう！
你也要从我身边…
お前も　わしの元を…
离开吗
去るのか？
父王
お父様
喂  拜卡里的新郎
おい　バイカリの婿よ
如果你真的是拜卡里最聪明的人
お前が　もし本当に　バイカリで一番賢い男なら
那你知道为什么已故的先王
分かるか？今は亡き先代王が
要给我起名为「拉斯塔万」吗
なぜ　わしに「ラスタバン」の名をつけたか
他怎么会知道这种事
そんなこと　分かりませんわ
拉斯塔万三世  姑娘的父亲
ラスタバン 3 世　お嬢さんの父親
同时也是阿尔哈米特的国王
そしてアルハミトの国王
如果你死在这儿
ここであんたが死んだら
就不会再有建立邦交的机会了
もう二度と国交なんて開かれねえだろ
只要我们能甩开他
今　俺たちがこの人を振り切って
平安抵达女王宫
クイーンパレスにたどり着けば
就能避免阿尔哈米特和拜卡里彻底断交
アルハミトとバイカリ　2 つの国の断絶は避けられる
两国的未来在你们手上
両国の未来は　お二人にかかっています
交给你们了
頼みましたぞ！
现在我们只需要活下去就够了
今日　俺たちが逃げ延びるだけでいいんだ
但这样的话
だが　それじゃ
阿尔哈米特和拜卡里在不久的将来还会…
いずれ　また　アルハミトとバイカリは…
无论何时  请选择更为艰难的道路
いつでも難しいほうの道を　選んでください
姑娘  我…
お嬢さん　俺は…
国王陛下  这当然是因为
そりゃあ　国王様
「拉斯塔万」是「龙头」的意思
「ラスタバン」は　「龍の頭」の意味で
若这国家是一条巨龙  只有统率这条巨龙的人
巨大な龍のようなこの国を　まとめられる力を持つ者にしか
才能配得上这个称号
その名を与えないからでしょう
历时千年  两国间有过那么多的冲突
1000 年にわたる　こんだけ　長年の確執がありゃ
二世的所作所为在自己的国家或许饱受争议
2 世さんは自国じゃ　クソミソに言われてるかもしれねぇが
但在我的国家  他是历史上唯一愿意和我们沟通的国王
あっしの国じゃ　歴史上　唯一話が分かるアルハミトの王として
人们对他评价甚高
評価は高いですよ
事实上  他在位的时候  应该是很受人爱戴的
実際　統治していた時代は　かなり愛されていたみたいですね
肖像画中活灵活现地描绘出了他的威严与宽容
肖像画の出来がいい　威厳と包容力が溢れていて
是人们理想中的君主
理想の君主です
要是真的受人轻蔑  就不会画成那样
本当に蔑まれていたなら　あんな風に描かれないし
甚至还会被重新涂抹成更丑恶的形象
当然　その後　上から　描き替えられてたりしたはずです
我说得对吗
そうですよね？
您打算如何
どうでしょうか
您要不要做一项二世都没能完成的壮举
ラスタバン 3 世は　2 世に「さえ」できなかった
和拜卡里缔结邦交呢
バイカリとの国交を開いてみては？
哼  开什么玩笑
ハッ　何を　たわけたことを
不  现在正是时候
いやいや　今がチャンスなんですよ！
因为五十年前的战争
50 年前の戦争で
拜卡里的国力还尚未恢复
バイカリは国力が回復していない
那现在不正是攻入拜卡里的好时候
ならば　今こそが　バイカリに攻め入る好機であろう
不  正好相反
いや　逆ですよ
你说什么
なんだと？
缔结邦交  开展基础建设
国交を開き　インフラを整備して
从拜卡里引一条水路直通阿尔哈米特
バイカリからアルハミトに　国を跨いだ水路を引いちまうんです
什么
何？
只要阿尔哈米特有了水
アルハミトは水さえあれば
千年也好万年也罢  都足以安民富国
国民は 1000 年も万年も　豊かに栄えていける
只要解决这个问题
それさえ解決すれば
两国之间根本无需征战不休  互相伤害
そもそも戦争をして　両国が傷つく必要は　どこにもないはずなんです！
有很多人希望这个国家美丽的景色能留存下来
この国の美しい景色を守りたい人間が　いくらもいるのも
国王您是知道的吧
王はご存じでしょう？
您说  不想被当作一个窝囊废  就此遗臭万年
あなたは　ふがいない王として　名を残したくないとおっしゃった
那更应当尽快筹备和拜卡里之间的交流会谈啊
であればこそ　今　バイカリとの交渉の場を　設けてみたらいかがでしょうか？
拉斯塔万一世领导着这个国家定下了万世之基
有象無象の中から　この国を興した　ラスタバン 1 世の統率力
拉斯塔万二世宽宏大量  让人民爱戴不已
寛容力に秀でて　民に愛されたラスタバン 2 世
而拉斯塔万三世
そして　アルハミトの歴史には
兼具二者的长处  达成了前所未有的伟业
その 2 つを兼ね備え　古今未曽有の偉業をやり遂げた
将在历史上留下浓墨重彩的一笔
ラスタバン 3 世が　新たに名を残す
另外  以妻子或女儿的名字命名跨越国境的渡槽
あとは　国をつなぐ水道橋に　妻か娘の名をつければ
还能留下「关心家人」的美名
「家族思いの」って勲章も　増えますかね？
我的妻女现在恐怕都当我痴傻
妻も娘も　今では　わしを痴れ者扱いじゃ
现如今…
今更…
怎么会
そんな
请不要说得那么可悲啊
悲しいこと言わないでくださいよ
当听说您给拜卡里
アルハミトがバイカリへ
送去的不是新娘  而是一只猫的时候
嫁の代わりに　猫を送った話を聞いた時
唯一一个坚信您不会做出这么无耻的行为的人
たった 1 人だけ　自分の父は　そんな恥知らずではないと信じた娘が
就站在您的面前啊
今ここにいるのに！
奥朵琪梅格
オドンチメグです
阿尔哈米特最美的新娘  其实是奥朵琪梅格
アルハミトの美女の嫁　あれはオドンチメグなんですよ
老爸告诉你了吧
親父から聞いてますよね？
父王送去拜卡里的不是一位「美丽的姑娘」
お父様　国王が　バイカリに「美しい娘」ではなくて
而是一只一边耳朵是黑色的猫
片耳が黒い猫を送ったと
不太方便说  但她没法见人
わけあって　人前には出れなくてね
纳兰巴耶尔先生  你没有结婚吗
ナランバヤルさん　ご結婚されていなかったんですか？
什么啊  那可是只猫啊
え… ね　猫ですよ
哪怕是我也不会和猫结婚的啊
さすがのあっしでも無理でさぁ
太好了
よかった
我们国王是父亲
お父様が国王で
真的太好了
よかった
姑… 姑娘  我这方面一窍不通
お… お嬢さんっ　あっしは単純バカなんで
会往对自己有利的方向去误会的
都合のいいほうに取っちまいますよ！
没关系的
いいですよ
哇  这里怎么回事
うわっ　なんだここは？
国王陛下
国王様
原来您在这儿啊
こちらにおられましたか！
非常抱歉
申し訳ありません！
还没有找到拜卡里新郎的下落
バイカリの婿の行方は　まだ分かっておりません！
那家伙  和我女儿在那儿呢
そやつなら　娘と一緒にそこにおる
把这对夫妻郑重地请过来吧
夫婦とも丁重に連れて参れ
霹雳啪啪还在开会吗
ピリパッパは会議中か？
我也过去
わしも出ることにするぞ
明白了！
承知しました！
族长  终于到这一天了
族長　とうとう　この日が　訪れてしまいましたな
马上就到王都了
もうすぐ王都に着きますぞ
话说回来  一眼看过去都是贫瘠的荒漠
それにしても　この見渡す限りの痩せた土地
还说什么极度发达的商业国家
何が希代の商業国家よ
真不怕吹破了牛皮
ハリボテに過ぎないじゃないのっ！
抓住这点  坐地起价！
足元見てやりましょうぞ！
谈什么谈
何が会談よ！
他们要是敢乱提条件  直接开战！
ムチャ言いやがったら　戦争よーっ！
族长大人  初次见面  非常荣幸您来访我国
族長様　はじめまして　お会いできて光栄ですわ
国王在上面等您
上で国王がお待ちです
请进入「会动的箱子」
どうぞ「動く箱」へお乗りください
「会动的箱子」？
「動く箱」？
这… 这什么  怎么飞起来的
な… 何よこれ？　どうやって空に上がってんの？
真是的  居然说公主是间谍  真是胡闹
まったくっ！姫様がスパイだなんて　とんでもない！
可是在那之后  国王的头痛就痊愈了…
しかし　あの件のあと　国王様の頭痛もなくなったそうで…
这是两码事
それとこれとは　話が別です！
十分抱歉
すみませんでした
族长  好久不见了
族長！お久しぶりっスーッ！
你… 你谁啊  别那么自来熟
だ… 誰よ　お前！なれなれしいわね！
我是纳兰巴耶尔啊  桑切尔的儿子
ナランバヤルですよ！サンチャルの息子のぉ！
什么  你怎么在这里
って　え？なんで　お前がここにいるのよ
我是国王的女婿  他们特地叫我过来
いや俺　国王様の娘婿なんで　特別に呼ばれましてね
女婿？
娘？婿？
舟车劳顿  有失远迎了
これはこれは遠い所
她是…
この娘…
阿尔哈米特国王把自己最心爱的女儿嫁给我了
アルハミト国王は　自分の一番可愛がっている姫様を　嫁にくれたんっスよ
很棒吧
粋ですよね？
族长  你在听吗
族長？聞いてます？
公主？
姫？
拜卡里族长  欧都尼・奥尔都
バイカリ族長　オドゥニ・オルドゥよ
我是宽宏之王  拉斯塔万三世
わしは寛容の王　ラスタバン 3 世
你给我国送来一只狗仔之事
我が国に犬の子を送ったことは
我既往不咎
水に流すゆえ
今后  两国将结为友邦
これからは　我が国の良き友に
话说  不用划也能逆流而上的河什么时候能通船
ねえ　漕がなくても上れる川を　再び舟が進むのはいつ？
好像说五十年后吧
確か　50 年後だとか
这样
そう
多少年我都陪你一起等  蕾欧珀尔迪涅
何十年先でも　お供しますよ　レオポルディーネ
终于要进入正题了
いよいよ　ここからが本番だね
嗯  是啊
まぁ　そうっすね
希望你们谈得顺利
話し合い　うまくいくといいですね
嗯  但一开始还是别抱太大期待了
まあ　最初はあまり　期待しすぎないほうがいいですよ
公主殿下  差不多该回去了
姫様　そろそろ帰りましょうか
好的  婆婆
そうね　ばあや
那我们就先走了
それじゃ　先に帰りますね
好  我晚饭会在这边吃
ええ　晩ご飯は　こっちで食べますんで
我们今天也会看着星星等你回来的
今日も星でも見ながら　みんなで待ってますね
我很快就回来
すぐに帰りますよ
很快
すぐに
父亲现在肯定饿了吧
お父様　おなかすかせてるかしら
快把午饭送过去吧
早くお昼ご飯　持って行って差し上げましょう
怎么样  给你便宜点
どうだい？安くしとくよ
好嘞  来一份
ああ　それじゃあ
准备  一起抬
よーしいくぞ　せーの
对了  萨弗拉
ねえ　サフラ
乌玲婶婶说下次要带我们去温泉
今度　ウーリーン伯母様が　温泉に連れて行ってくれるって
什么时候
いつかしら？
什么时候呢
いつかしらね
最近建设大臣阿吉斯先生会去拜卡里调研建筑风格
今　建設大臣の　アジーズさんが　バイカリの建築様式を　見に行ってるから
应该是就着接待他去吧
そのお迎えのついでかも
那什么时候能去看萨拉丁演的剧呢
サラディーンさんのお芝居は　いつ見に行けるの？
母亲都说很难弄到票
お母様でも　チケット難しいって
但是婆婆加入了他的后援会
でも　ばあやが　後援会に入ってるわ
那就能去了呢
行けるわね
可以去了
行くのよ
最近  父亲工作的地方
最近　お父様の　仕事場に来てる
来了个褐色头发的男生  感觉好帅啊
枯れ葉色の髪の男の人　かっこいいと思わない？
咦  我没见过
えっ？見てないわ
看  母亲也在上面
あら　お母様も　いらっしゃったわ！
我们进去吧
参りましょう！
宛如一场浅梦  阳光穿过树荫
淡い夢のような　木漏れ日　ぬけて
所见的景色  以心动来为其描绘色彩
見える景色　ときめきが　色を挿す
轻轻伸出手去  触碰到的  是那宛如棉花的心意
そっと手を伸ばし触れた　真綿のような気持ち
不经意间发觉  温柔的预感  充满希冀
優しい予感　ふいに気づいて　願う
花  树林  还有鸟儿都前往新的世界
花も木々も　鳥たちも　新しい世界
来吧  我们现在出发
ほうら　いま始まる
满月之夜  一颗水滴
満ちる月の　雫が
融入水面之中
水面に　溶けてく
彼此的心意  宛如水波  层层扩散
波のように　広がっては　伝え合う
不可思议的是  我存在于  是的  存在于你的眼瞳之中
不思議なの　私がいる　そう　あなたのその瞳に
就好像比翼双飞的鸟
羽を交わす　鳥のように
温柔地  紧紧牵着手  一路前行
優しく強く手をつなぎ　歩いてく
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
观众群 884738299　招募群 232487445　TG@KitaUji
翻译: miiko  woshica  Fecuo木易  小企业  和伊
校对: 寒山枫　时轴: Fiish  斓玥
完